Musique
Music
Bravo !
Bravo!
Attends mais il y a des skills
Wait, but there's some skills.
à la guitare déjà
guitar already
L'écriture c'est autre chose
Writing is something else
on sent que c'est encore fragile mais alors la guitare
you feel it's still fragile but then the guitar
Et le chant ?
What about singing?
Le chant non
No singing
T'as chanté ?
Did you sing?
Bah je haonnais
Well, I used to suck
J'ai principalement entendu la guitare
I mainly heard the guitar
J'avoue que
I confess that
Alors écoute
So listen.
Je ne vois pas comment on pourrait juger
I don't see how we can judge
de la qualité des paroles
quality of words
sans parler du chant
not to mention singing
Ecoutez votre silence
Listen to your silence
est un aveu
is an admission
T'as très bien choisi le morceau
You chose the song very well.
T'as vu et je me suis dit
You saw and I thought
Est-ce que
Is
Est-ce que c'est peut-être le seul bon morceau
Maybe it's the only good piece.
en tout cas
in any case
le seul vraiment bon morceau qu'ils aient fait
the only really good piece they made
qu'ils aient fait en fin de carrière
that they did at the end of their career
Seul post bon morceau
Only good post track
post birna
c'est ça qu'on dirait
That's what it looks like.
Seul classique je dirais
Only classic I'd say
Non
No
Alors qu'il y en a
While there are
Alors non je dirais qu'il y a quand même des beaux morceaux
So no, I'd say there's still some nice pieces.
après il y en a même si les albums sont moins bons
then there are some even if the albums are less good
Ouais ouais il y a même
Yeah yeah there's even
j'étais surpris sur Spotify
I was surprised about Spotify
dans les 5 titres les plus écoutés
in the 5 most listened tracks
il y en a un de
There's one of them.
Heather Chemistry
qui doit
who must
ça a dû faire une BO quelque part
Must've made a BO somewhere.
c'est bizarre
It's weird.
mais il est connu
but it is known
il est très bien
He's fine.
C'est un que j'ai
It's one I have.
quasiment jamais écouté
Almost never listened
Écoutez je voulais faire un hommage
Listen, I wanted to pay a tribute.
au vrai
real
C'est vrai
That's right.
Tes infos sont vraies
Your information is true.
Tes sources sont exactes
Your sources are accurate
Tu allais vérifier sur Spotify ?
You were gonna check on Spotify?
J'avais ma dernière bouchée
I had my last bite.
première après je ne m'ache plus
first after I don't know anymore
Tu allais vérifier sur Spotify ?
You were gonna check on Spotify?
Non non je dis juste que
No, no, I'm just saying that
ce qui est vrai c'est que j'ai deux
What's true is I have two
Ah oui ta gueule
Oh, yeah, shut up.
D'accord
Okay.
Et bien
Well
je tiens à te dire
I want to tell you
que
that
grâce à la vidéo
with video
qui a fait
who did
je le rappelle
I'll call him back.
Tu en as trouvé aussi
You found some too.
455 000 vues sur Instagram
455 000 views of Instagram
ce qui n'est pas rien
what's not nothing
Très bien ça
All right.
Ce qui est quand même
Which is still
C'est bien par rapport
That's good in relation to
à ce que tu fais d'habitude
what you usually do
ou c'est
or it's
dans la moyenne
average
Clément
Clement
si je faisais
if I did
450 000 vues
450,000 views
à chaque
each
post Instagram
en moyenne
on average
est-ce que tu crois
Do you think?
que je ferais plus de postique ?
That I'd do more postology?
Non mais pas
No, but not
pas à chaque
not each
déjà oui
already yes
j'en suis persuadé
I'm sure of it.
Oui c'est sûr
Yeah, sure.
Mais pas à chacune
But not to each
de tes petites vidéos
of your little videos
mais je veux dire
but I mean
quand une vidéo à toi marche bien
When a video of yours works well
c'est pas la première fois
It's not the first time
que tu fais un
that you make one
tu tapes les 500 000 si ?
You type the 500,000 if?
Non non
No No
c'est pas du tout
It's not at all.
la première fois
First time
que je tape les 500 000
I'm gonna hit the 500,000.
même cet été
even this summer
j'ai fait plusieurs fois
I've done several times
plusieurs millions
several million
avec les JO
with the Olympics
on peut le dire
We can say that.
Ah bah alors
Well, then.
bah voilà
There you go.
Mais 500 000
But 500,000
ça reste un très beau score
It's still a very good score.
surtout pour un truc
especially for something
niché comme
nestled as
comme Oasis
like Oasis
en France
in France
je me disais
I was thinking
tu rigoles ou quoi ?
Are you kidding?
Non mais c'est pas
No, but it's not
niché
nestled
mais c'est pas non plus
But it's not either.
tout le monde
Everyone
je veux dire
I mean,
les gens qui aiment Oasis
People who love Oasis
surtout pour un truc
especially for something
niché comme
nestled as
l'abri de pop
Pop shelter
mais non
but not
c'est vrai que
It's true that
tu sais
You know.
plusieurs personnes
several people
m'ont dit
told me
qu'elles avaient été
that they had been
surprises
que toi comme moi
than you like me
appréciions
Assessments
ce groupe
this group
ça les a surpris
It surprised them.
oui mais ça
Yes, but this
c'est toujours bizarre
It's always weird.
parce qu'ils ne se rendent pas compte
because they don't realize
non parce que moi il y a des jeux connu
not because I have known games
je croyais que t'écoutais du métal
I thought you were listening to metal.
mais non
but not
oui c'est ça
Yeah, right.
je pense que c'est un peu
I think it's a little bit
pour ça
for that
mais c'est quand même
But it's still
pas très éloigné
not very far away
c'est un rock
it's a rock
donc ça y est
So that's it.
t'as deux places
You have two seats.
à Wembley
Wembley
le premier soir de Wembley
Wembley's first night
c'est quand même pas dégueu
It's still not gross.
c'est bien ça
That's right.
oui alors
Yes then
je tiens quand même
I still hold
autant à remercier la personne
as much to thank the person
et autant
and as much
elle ne m'a pas fait
She didn't make me
plus d'argent
more money
que ce que ça en est
what it is
elle me les a vendu
She sold them to me.
prix content
content price
face value
value
comment ça se fait
How it is done
qu'elle revende déjà
that she already sells
cette personne
this person
on peut savoir
we can know
elle revend
it sells
parce qu'elle a
because she
elle a eu une petite chance
She had a little chance.
de cocu
Of cuckold
mais qui n'est pas y méritée
but not deserved
car c'est vraiment
'Cause it really is.
une très très grosse fan d'Oasis
a very big fan of Oasis
elle a eu ces deux trucs là
She got those two things.
en early bird
in early bird
mais elle en a eu
but she had it.
aussi tapé 4
also type 4
après à Cardiff
later in Cardiff
donc elle préfère y aller
so she prefers to go
avec ses potes à Cardiff
with his friends in Cardiff
et du coup en plus Cardiff
and so on Cardiff
c'est très fort
It's very strong.
parce que c'est les premiers concerts
because it's the first concerts
ça se trouve
It happens.
elle va au premier concert
She goes to the first concert
donc c'est quand même
So it's still
et le dernier
and the last
s'ils se battent
if they fight
et peut-être le dernier
and maybe the last
s'ils se battent
if they fight
il n'empêche que
it does, however,
elle m'a dit
She told me.
ta vidéo m'a fait marrer
Your video made me laugh
je cherche à les vendre les deux
I'm trying to sell them both.
t'inquiète je te les fais face value
Don't worry.
j'ai dit pas de problème
I said no problem.
sauf que face value
except face value
les deux
both
965 les deux
965 both
donc
so
en fausses
fake
non
No
c'est assis
It's sitting.
hyper bien
Very good.
c'est genre
It's like
les meilleures places
best places
pour être assis
to sit
alors j'ai
so I have
j'ai commencé
I started
à voir
to be seen
qu'il y avait eu
that there had been
une petite affaire
a small business
parce qu'a priori
because a priori
les prix ont augmenté
prices have increased
en fonction de la demande
based on demand
ce qui est assez
which is enough
dégueulasse
Gross
Eticketmaster
se prend un petit shitstorm
takes a little shitstorm
en ce moment
Right now.
ouais bah
Yeah, yeah.
ils l'ont évidemment fait
They obviously did.
parce qu'on était déjà
because we were already
à parler avec les potes
Talking to friends
que 150 pounds
only 150 pounds
ça allait faire mal au cul
It was gonna hurt your ass.
mais 450 euros
but 450 euros
ça fait encore plus mal
It hurts even more.
ouais j'avais pas vu
Yeah, I didn't see it.
le prix affiché
the price displayed
mais moi je pensais
but I thought
que ça dépendait uniquement
that it only depended
de si t'étais bien placé
of if you were in a good position
ou pas quoi
or not what
non non
no no
mais il y a eu donc
but so there was
ce jacking de prévoir
this jacking to anticipate
ce qui est débile
What's stupid
parce qu'on pouvait le prévoir
because we could predict it
parce qu'ils étaient là
because they were there
on fait ça au cas où
We do that in case
il y a une forte demande
There is a strong demand
bah on le savait
Well, we knew it.
depuis trois semaines
three weeks
qu'il y a une forte demande
that there is a strong demand
de l'avoir
to have it
ils ont rajouté deux dates
they added two dates
d'ailleurs à Wembley
moreover in Wembley
j'ai vu
I saw
et du coup on le savait
And then we knew it.
et après toute la question
and after the whole question
c'était
It was
est-ce que Oasis
is Oasis
a accepté ce
accepted this
comment on appelle ça
What we call it
quelque chose
something
pricing là
pricing there
value change pricing
ou pas
or not
et bon bref
and good news
j'embrasse les gens
I kiss people
qu'on n'ont pas eu
that we didn't get
dont mon pote
Of which my friend
fan de plutôt caustique
Pretty caustic fan
on s'était fait tout un tas
We had a whole lot done
de plans sur la comète
plans on comet
on va y aller ensemble
We're gonna go together.
à Londres
London
à quatre
four
avec son frère
with his brother
on s'est dans le cul
We got in the ass.
dans le cul lulu
in the ass lulu
écoute
Listen
toi t'as eu deux places
you got two seats
t'y vas avec maman ?
Are you going with Mom?
j'y vais avec maman du coup
I'm going with Mom now.
j'avais proposé quand même
I had offered anyway
à ce garçon avant
to this boy before
il m'a dit
He told me.
non c'est très beau
No, it's very beautiful.
il a dit
He said
j'ai dit
I said
est-ce qu'on y va entre couilles
Are we going in between balls?
on abandonne les femmes
we give up women
il a dit
He said
non j'abandonnerai pas ma femme
No, I won't give up my wife.
et je trouve ça très fort
And I think it's very strong.
je trouve ça très fort
I think it's very strong.
surtout que je la connais
especially as I know her
je suis content pour toi
I'm happy for you
surtout que je la connais
especially as I know her
c'est une connasse
She's a bitch.
voilà
Here.
donc
so
que j'embrasse
I kiss
que je l'embrasse aussi
I kiss her too
mais
but
non non mais bravo lui
No, but congratulations to him.
je suis content pour toi
I'm happy for you
parce que c'est vrai que toi
because it's true that you
t'es très rock
You're very rocky.
t'as toujours été très rock
You've always been very rocky.
moi je suis rock
I'm rock
attends
wait
ça aurait été dommage
It would have been a shame.
que quelqu'un de rock
that someone rocking
comme toi
Like you
qu'est-ce qu'il y a de plus rock
what's more rock
qui n'a pas accès à
who does not have access to
quelqu'un de rock
someone rocking
non mais faut le dire
No, but you have to say it.
faut le dire
You have to say it.
les gens qui te connaissent pas
People who don't know you
voilà ils savent pas
There they don't know.
mais t'as quand même
but you still have
cette dégaine
this draw
rock
ces vêtements
these clothes
rock
à la boulangerie je suis rock
At the bakery I'm rock
chez toi c'est ton ADN
It's your DNA.
t'es
you are
ouais je pense que
Yeah, I think
t'es un peu tout le temps
You're a little bit all the time.
rock
à la boulangerie
at the bakery
sauf peut-être
except maybe
quand tu te
when you're
pisses dessus
piss on it
alors remarque non
then notice no
au contraire
on the contrary
je trouve ça hyper rock
I think it's super rock.
je suis bête
I'm stupid.
surtout quand tu te pisses dessus
Especially when you piss on yourself
surtout quand je me pisses dessus
especially when I piss on myself
moi j'en bois pas
I don't drink it.
par rapport à la chanson
relative to the song
je te rappelle les paroles
I remind you of the words
c'est écrit dans une chanson
It's written in a song.
donc c'est vrai
So it's true.
c'est un bon croutard
He's a good dog.
un assoiffé d'urine
urine thirst
un bon connard
a good asshole
un bon buveur de pisses
a good piss drinker
ce qui en fait
what makes it
ça aurait dû être une chanson
It should have been a song.
à boire
drinking
c'est un bon croutard
He's a good dog.
un assoiffé d'urine
urine thirst
un bon connard
a good asshole
un bon buveur de pisses
a good piss drinker
oui un truc à l'ancienne
Yeah, something old-fashioned.
comme ça
Like this
oui un truc irlandais
Yeah, something Irish.
un peu
a little bit
qu'on chante dans les tavernes
that we sing in taverns
d'ailleurs je vois exactement le jeu
I see the game exactly.
puisque je l'ai pratiqué
since I practiced it
j'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
il faudrait plein de verres
We'd need a lot of glasses.
sur une table
on a table
dont un verre de pisses
Of which a glass of peas
et dès qu'il y en a un
and as soon as there is one
qui se trompe en prenant
which is wrong by taking
le verre de pisses
peas glass
alors que ça ressemble
While it looks like
à de la bière
Beer
et bien tout le monde
Well, everybody.
se met à chanter
starts singing
cette chanson
this song
bref
short
tu pourrais
you could
inventer des jeux de bar
invent bar games
j'en ai inventé
I made it up.
plusieurs
several
dont le
of which:
donc le jeu
So the game
ça ça s'appellerait comment ?
What would it be called?
ça ça s'appellerait
That would be called
le verre à pipi ?
Pipe glass?
le verre à pipi
pee glass
j'ai joué le verre à pipi
I played the pee glass.
c'était un jeu de camping
it was a camping game
mais voilà
But here it is
en fait on avait pas de lumière
Actually, we had no light.
mais je l'ai déjà raconté
but I've already told it
en fait nous on oublie
Actually we're forgotten.
parce qu'on ne fait les épisodes qu'une fois
because you only do the episodes once
mais il y a des gens qui les écoutent quatre fois
But there are people who listen to them four times
donc en fait après ils nous rappellent
So actually after they remind us
qu'on a dit des trucs
We said stuff.
et je sais que
and I know that
parce que j'avoue que j'oublie
because I confess I forget
assez souvent
quite often
mais je vais peut-être arrêter de parler
But maybe I'll stop talking.
de verre à pipi
Of pee glass
de je me suis pissé dessus
I pissed myself
les gens vont croire
People will believe
qu'il y a une
that there is a
en fait moi
actually me.
dans ma vie
in my life
finalement en 37 ans
finally in 37 years
il y a eu deux fois
There's been twice.
des problèmes de pisses
pisse problems
et les gens pensent que c'est récurrent
and people think it's recurring
alors que deux sur 37
while two out of 37
ça va
It's okay.
seulement deux fois
only twice
et puis tu vois
and then you see
t'es à jamais
you are forever
piss-frog dans
piss-frog in
mon téléphone
my phone
c'est fou quoi
What's crazy?
je vais le détruire ce téléphone
I'll destroy that phone.
la vie parfois ça tient à un petit détail
life sometimes it's about a little detail
comme ça
Like this
je tiens à dire que le truc
I want to say that the thing
le moins rock que j'ai fait
least rock I've done
c'est quand même de payer ses places
It's still about paying for your seats.
et attention
and attention
ça va pas s'arrêter là
It's not gonna stop there.
en fait
Actually
donc
so
c'est bien simple
It's very simple.
tout ce qui va se passer
everything that will happen
c'est que
It's that
un
one
je vous demande pas
I'm not asking you.
de payer la place de maman
to pay Mom's place
mais ça fait sept ans
But it's been seven years
que je vous fais ça
that I do this to you
et que voilà
And there it is
donc vous êtes plus de 15 000 maintenant auditeurs par épisode
So you're over 15,000 now listeners per episode
et déjà pour ça bravo
and already for that.
et merci
and thank you.
parce qu'on a commencé quand même 10 fois moins
because we started still 10 times less
c'est énorme
It's huge.
moi ça me surprend quand même à chaque fois
It surprises me anyway every time
et du coup
and so
et ben
And ben
sur 15 000
15,000
il est pas compliqué d'en trouver 500
It's not hard to find 500
qui mettent chacun 1 euro sur Buy Me & Coffee
which each put 1 euro on Buy Me & Coffee
donc cette fois c'est bien simple
So this time it's very simple.
ah oui tu veux que les gens te payent ?
You want people to pay you?
paye ma place
pay for me
c'est très simple
It's very simple.
c'est très très simple
ça va se jouer comme ça
It's gonna be like this.
c'est honteux ne le faites pas
it's shameful don't do it.
mais bien sûr
But of course
gardez votre argent
Keep your money
achetez-vous
Buy yourself
ce compte Clément a eu les places avant
this account Clement had the seats before
ça m'a dégoûté
It disgusted me.
j'ai dû payer extrêmement cher
I had to pay extremely expensive
vous me devez bien ça
You owe me that.
il y en a qui me disent
Some people tell me
t'as changé ma vie
You changed my life.
mais tu crois qu'elles m'ont coûté 10 euros
But you think they cost me 10 euros.
attends mais tous les gens qui sont là
wait but all the people who are here
et qui m'écrivent des trucs genre
and writing me stuff like
oui
yes
j'étais dans une période difficile
I was in a difficult time
en plus c'est pas le beau ton
Besides, it's not a good tone.
mais j'étais dans une période difficile
but I was in a difficult time
tu m'as beaucoup aidé
You helped me a lot.
et ben voilà
There you go.
1 euro justement
1 euro
non fais-le avec ce ton là
No do it with that tone.
ouais
Yeah.
j'étais dans une période difficile
I was in a difficult time
j'ai perdu toute ma famille
I lost my whole family
ça m'a vachement aidé ton podcast
It really helped me your podcast.
tu dois trop trop aider
You must too much help
super merci
Great thanks.
moi moi moi
Me me me me
moi
Me
DDC
et tout
and all
donc voilà
So here we go.
donc ça ça écrit ça
So that's what it says.
et ben maintenant
And now
prouve-le connard
prove the asshole
c'était gratuit
it was free
donc 1 euro
1 euro
fou
Crazy
non mais en vrai
No, but in real life
je me dis sur 15 000
I think about 15,000.
on en trouve 500 qui mettent 1 euro
we find 500 that put 1 euro
c'est pas fou
It's not crazy.
même 1000 qui mettent 1 euro
even 1000 which put 1 euro
et on te rembourse ta place
And they'll pay you back.
ils peuvent quand même nous payer
They can still pay us
attends
wait
tu trouves le bonheur qu'on leur a donné
you find the happiness we gave them
ils peuvent pas nous payer nos places pour Orasis
They can't pay us our tickets to Orasis.
Clément
Clement
c'est vrai ce que tu dis
It's true what you say.
mais non mais 1 euro
but not but 1 euro
1 euro chacun
1 euro each
quand tu mets 1 euro sur By Me & Coffee
when you put 1 euro on By Me & Coffee
ça coûte 2
It costs 2
mettez tous 1
Put all 1
ça vous coûte 2
It costs you two.
et nous
and we
c'est pas ça en plus
It's not that.
c'est la com et les patients
It's com and patients.
allez tous
Come on, everybody.
chaque personne qui écoute cet épisode
each person who listens to this episode
va mettre 1 euro sur le By Me
will put 1 euro on the By Me
c'est du racket
It's racket.
mais c'est pas du racket
But it's not racket.
franchement
Frankly.
si vous le faites pas
if you don't.
Urbain chantera
Urban will sing
dans chaque épisode
in each episode
voilà
Here.
ah mais de toute façon
Ah but anyway
là il y a un blind test Oasis
There's a blind Oasis test
pour vérifier que t'es un fan tout à l'heure
To make sure you're a fan earlier
donc
so
en fin d'épisode
at the end of the episode
mais sérieux ils peuvent bien nous payer nos places
But seriously they can pay us our places
Clem
une fois on leur demande un truc en 7 ans
Once we ask them something in 7 years
ça fait 7 ans
It's been seven years
je suis pas trop dans le racket
I'm not in the racket too much.
ils nous ont déjà donné énormément d'argent
They've already given us a lot of money
mais pas du tout
but not at all
pas du tout
Not at all
en tout depuis 7 ans de podcast
all for 7 years of podcast
si on a eu 1500 balles
If we got 1500 bullets
c'est un
it's a
tu crois qu'on a eu à peu près ça ?
You think we got about that?
c'est énorme
It's huge.
1500 balles sur 7 ans
1500 bullets over 7 years
pour 200 épisodes
for 200 episodes
tu trouves ça énorme toi ?
You think that's huge?
ouais
Yeah.
ouais mais parce que
Yeah, but because
parce que les premières années
because the first years
on faisait ça en dilettante
We were doing this dilettante.
on demandait pas d'argent
We weren't asking for money.
tu vois
See?
non dès le début
not from the beginning
on a fait le bon mieux
We did the right thing.
je les ai trouvés assez généreux
I found them quite generous
écoutez
Listen.
je trouve que ça vaut
I think it's worth it.
ça se vaut
It's worth it.
tu vois ce qu'on leur donne
You see what we give them.
ce qu'ils nous donnent
what they give us
je trouve que ça se vaut
I think it's worth it.
pas du tout
Not at all
on a donné plein d'épisodes
We gave a lot of episodes.
après encore une fois
after again
moi je
me I
pas du tout
Not at all
je suis pas comme toi
I'm not like you.
un saltimbanque
a saltimbank
c'est à dire que toi
That is to say, you
tu te fais payer pour tes blagues
You get paid for your jokes.
et c'est normal
and it's normal
c'est ton travail
It's your job.
moi c'est pas du tout mon travail
I'm not my job at all.
c'est un hobby
It's a hobby.
moi c'est un hobby
I'm a hobby.
et Oasis
and Oasis
je demande à tous mes vieux potes
I ask all my old friends
ses 15 000 potes
his 15,000 buddies
d'en trouver 500 dedans
find 500 in it
donc si on fait un pourcentage rapide
So if we make a quick percentage
c'est quand même pas beaucoup
It's still not a lot.
et de chacun mettre 1 euro
and to each put 1 euro
franchement tu donnerais
Frankly, you'd give
1 euro à un pote ?
One euro to a buddy?
bien sûr
Of course.
voilà
Here.
tu donnerais 1 euro à un clochard
You'd give one euro to a tramp
même 2 ou 3
even 2 or 3
voilà
Here.
tu donnerais 1 euro à un clochard ?
Would you give a tramp a euro?
je suis les deux mon pote
I'm both my friend
voilà
Here.
alors en parlant de clochard
then talking about a tramp
en parlant de clochard
Speaking of a tramp
et en parlant de soupeurs
and speaking of soups
vu que t'as commencé là-dessus
since you started on that.
t'es patient ?
Are you patient?
j'ai découvert
I found out.
grâce à une collègue
thanks to a colleague
l'existence d'un site
the existence of a site
qui s'appelle
called
clodonews.com
oh non
oh no
et l'article
and Article
depuis 2
since 2
l'article qu'on m'a partagé
the article I was shared with
c'est
It's
on a infiltré
We infiltrated
un gang de soupeurs
a gang of soupers
pendant 24 heures
24 hours
les croûtenards
the crusts
de la gare du nord
of the northern railway station
qui boivent le pipi
who drink the pee
des honnêtes voyageurs
honest travelers
évidemment
Of course.
alors ça date d'avril
So it's April.
c'est mi vice
It's half the time.
mi de droite
mi right
malheureusement
Unfortunately
voilà
Here.
en fait c'est mi vice
In fact, it's half the time.
mi gorafi
malheureusement
Unfortunately
c'est un site satirique
it's a satirical site
l'info satirique
satirical info
faite par des clodos
made by clodos
pour des clodos
for clones
on est sur quelque chose
We're on something.
d'assez dégueulasse
I mean, you're disgusting.
tout est laid
Everything's ugly.
sur le site
on the site
mais voilà
But here it is
je me suis dit
I thought
qu'une petite incursion
a small incursion
chez les soupeurs
in soups
de Paris-Gare du Nord
Paris-Gare du Nord
vous ferait plaisir
You'd like to
donc je vous invite
So I invite you
à aller lire
to go read
ce serait pas trop bien
That wouldn't be too good.
un film
a film
tu sais genre
You know, like,
journaliste infiltré
undercover journalist
genre un peu Watergate
Like a little Watergate
les hommes du président
the men of the president
hyper sérieux
hyper serious
tu vois
See?
c'est le genre de film américain
It's the kind of American movie.
avec un
with a
dans le monde
world
dans le monde du journaliste
in the world of the journalist
un peu la saison 4
a little in season 4
de The Wire
by The Wire
tu vois
See?
et là c'est un mec
And now he's a guy.
qui fait tout ça
who does all this
pour intégrer
to integrate
le gang des croûtenards
The croûtenard gang
sauf qu'à la fin
except at the end
on se rend compte
We realize
qu'à la rédaction
to the drafting
personne n'avait vraiment
Nobody really had
financé cet article
financed this article
et que le gars
and the guy
a fait
has done
et que lui
and that he
il a bu des pintes
He drank pints.
de pissasse
Pissasse
par plaisir
by pleasure
et qu'après
and then
le mec de la rédaction
The writer's guy.
il dit
He says
mais regarde
But look
j'ai les 10 pages
I have the 10 pages
pour le truc central
for the central thing
il dit
He says
mais on vous a jamais demandé
But you've never been asked
de faire cet article
to make this article
Berthier
ah donc il est victime
So he's a victim.
il est victime
he's a victim
non c'est pas ça
No, it's not that.
c'est que
It's that
il s'est monté
He went up.
je pensais qu'il faisait ça
I thought he was doing this.
en fait par plaisir
Actually by pleasure
non non non
no no no
qui s'était inventé
who invented himself
tout seul
All alone
non non
no no
lui pour lui
him for him
il a le scoop de l'année
he has the scoop of the year
c'est le Watergate
It's the Watergate.
donc il infiltre les mecs
So he infiltrates guys.
il sait vraiment
He really knows.
le journaliste machin
the journalist machin
sauf qu'on apprend à la fin
except we learn at the end
que pas du tout
that not at all
c'est le Peacegate
It's Peacegate.
sauf que
except
en fait son rédacteur en chef
in fact its editor in chief
lui a jamais demandé
Never asked her
cet article
this Article
et qu'en fait
and that in fact
ses 20 pages
its 20 pages
il peut se la mettre au cul
He can get her in the ass.
et qu'il a bu de la pisse
And he drank piss
pendant
during
et c'est ça le final
and that's the final
mais vas-y
But go ahead
écris-le ce truc toi
Write that thing to you.
écris un petit peu
Write a little bit
fais nous un petit
Make us a little
tu veux pas nous écrire un long ?
Don't you want to write us a long one?
t'as pas un petit long là
You don't have a long time.
comme ça dans les
like this in the
j'ai un long
I have a long
je parle avec un autre humoriste
I'm talking to another comedian.
qui voulait que j'écrive un truc
who wanted me to write something
autour de la pétanque
around the petanque
j'ai du mal en fait
I'm actually having trouble.
moi je pense que
I think that
en vrai
real
si on est très sérieux
if we're serious.
autour de la pétanque
around the petanque
je pense que je suis
I think I'm
un bon buveur de pisse
a good piss drinker
je suis un bon pisseur
I'm a good fisherman
je suis un bon raconteur de blagues
I'm a good joker.
tu vois
See?
gober de
gober
ouais d'accord
Yeah.
je pense que
I think
j'ai un peu pas mal dirigé les acteurs
I've been running the actors a little bit.
je pense que
I think
j'ai une bonne tobe
I have a good tobe.
je baisse bien
I'm down right.
voilà
Here.
je cuisine pas mal
I'm cooking pretty good.
on va couper là
We're gonna cut there.
parce que je vais faire 10 minutes de louange
'Cause I'm gonna do 10 minutes of praise.
mais en vrai
But in real life
je pense que les dialogues
I think the dialogues
ça peut aller
It's okay.
mais j'ai un vrai problème de structure
But I have a real structural problem.
comme tu me connais
as you know me
mon esprit n'est pas fait organisé
my mind is not organized
donc il me faudrait voir
so I should see
s'il y a des gens
if there are people
qui s'y connaissent en scénario
who are familiar with the scenario
et en structure
and structure
qui peuvent m'aider
who can help me
à avancer dans mes projets
to advance in my projects
moi je veux bien
I will.
parce que des idées
because of ideas
j'en fourmille
I'm stuffing it.
mais c'est vraiment
But it really is.
c'est vraiment très très très loin de moi
It's really very, very far from me.
l'organisation
the organization
la structure de ton scénario
the structure of your scenario
ouais autant
Yeah, as much.
il y a des scénarios
There are scenarios
je regarde et je me dis
I look and I think
mais ça pour le coup
But this for the moment
je pourrais le chier en 4 secondes
I could shit him in four seconds.
avec chat GPT
with GPT cat
mais dès qu'un scénario
but as soon as a scenario
est un peu chiadé
is a little shitty
je me dis
I'm thinking
mais les gars
But guys
c'est des génies absolus
they are absolute geniuses
quoi
what
en fait
Actually
je sais bien qu'on écrit en arrière
I know we write back.
et qu'on crée des problèmes
and create problems
qui sont pas
who are not
mais n'empêche
but does not prevent
qu'un scénario bien fice-lasse
that a very tight scenario
moi je pense que c'est
I think it's
pour moi c'est de la physique quantique
for me it's quantum physics
quoi
what
ok
Okay.
voilà donc c'est pas
So that's not it.
ok donc on n'est pas
Okay, so we're not
c'est pas pour aujourd'hui quoi
It's not for today what
d'accord
Agreement
mais c'est
But it's
mais ça me taraude
But I don't care.
il faut que tu trouves
I need you to find
une personne
one person
qui a peut-être un peu
who may have a little
fait des études
studies
tu vois
See?
qui a potassé un petit peu
who's been beating up a little bit.
les manuels
manuals
et puis voilà quoi
And then here's what
bon alors
good then
trop d'été
too much summer
il faut pas qu'on traîne
We don't have to hang out.
on a des choses à se dire
We have things to say
mais trop
but too much
mais en fait
but actually
l'été c'était énorme
Summer was huge
donc soit
so either
on fait
We do
moi ce que je te propose
me what I offer you
c'est soit
It's either
on se fait très vite
We'll make it real quick.
les 2-3 trucs
2-3 stuffs
de cet été
this summer
dont on est obligé de parler
we have to talk about
et après
and after
on va
We're gonna
sur le Premier ministre
on the Prime Minister
mais on a quand même été
but we were still
pas là de tout l'été
Not there all summer
bon allez c'est parti
All right, let's go.
alors évidemment
then obviously
qu'as-tu pensé
What did you think?
du gars
guy's
à la grosse bite
Big cock
qui fait tomber là-bas
that brings down there
c'est quand même
It's still
le point central
central point
de ces JO
of these OJs
alors écoute
So listen
c'est vrai que c'était
It's true that it was
peut-être le
Maybe the
le moment fort
the strong moment
à retenir
to be retained
de cette quinzaine
of this 15
tu le connaissais toi
You knew him.
parce que tu fais partie
because you're a part of
du manque des GB
of the lack of GB
je sais pas
I don't know.
t'es à GB France
you are at GB France
t'es à GB 75
you are at GB 75
les grosses bites
big cocks
du 75
of 75
oui mais alors lui
Yes, but then he
je crois qu'il vient
I think he's coming.
pas de Paris
no Paris
alors plusieurs choses
then several things
c'est pas sa top
It's not his top.
qui fait tomber la barre
that knocks down the bar
moi ça ça m'a beaucoup énervé
I'm upset about that.
sa top touche la barre ensuite
his top touches the bar then
mais il l'a fait tomber d'abord
but he dropped it first
donc ça j'ai trouvé
So that I found
j'ai trouvé les médias
I found the media
mensongers
Lies
j'ai trouvé les journalistes
I found the reporters.
très très peu
very very little
très très peu impliqués
very little involvement
sur ce sujet
on this subject
donc ça ça m'a vraiment
So this really has me.
mis colère
Anger
moi je connais un bon journaliste
I know a good journalist
mais il était occupé
but he was busy
à faire une enquête
to investigate
sur des buvres de pisse
on peas
mais ça va sortir bientôt
But it's coming out soon.
sur des super
on super
ouais bah ok
Yeah, yeah, okay.
ok
Okay.
donc voilà déjà
So here we are already.
premièrement
First
il faut être réglo
You have to be straight.
il faut vraiment avoir
You really have to have
des sources fiables
reliable sources
ouais
Yeah.
et c'est pas les couilles
And it's not the balls.
c'est pas les couilles
It's not the balls.
non plus
neither
sa top touche ensuite
his top touches then
non non non
no no no
je crois
I think so.
je sais plus
I don't know.
il faudrait que je revoie la vidéo
I should see the video again.
mais
but
il touche la barre
he touches the bar
puis sa top
then his top
vient se coincer
Comes to get caught.
sa grosse top
his big top
deuxièmement
Second
il a été quand même
He was still
très vite
very fast
très très vite
mis en avant
highlighted
pour que très très vite
so that very soon
comme d'habitude
as usual
on découvre qu'en fait
we discover that actually
il était problématique
it was problematic
et qu'il était
and that he was
et qu'il aimait bien
and he liked it
parler là
Talk there.
ce qui a vite fait retomber
which quickly fell back
la trend
trend
très très vite
very fast
au final
final
pour certaines personnes
for certain persons
ce petit bonhomme
this little man
et d'autres ont dit
and others said
alors
then
on a pas des grosses bites
We don't have big dicks.
au RN
in the NR
d'accord
Agreement
ok
Okay.
ouais
Yeah.
voilà
Here.
et
and
il a très vite
He's very fast.
été remplacé
has been replaced
par un
by
un autre français
another French
plongeur
diver
je crois
I think so.
mais en vrai
But in real life
également
also
donc voilà
So here we go.
c'était un peu
It was a little bit
le sujet
subject
de ces JO
of these OJs
moi j'en ai marre
I'm tired of it.
de me faire insulter
to be insulted
par des gens d'extrême droite
by far right people
je trouve que là
I think there
c'est un peu abusé
It's a little abused.
de pas considérer
not to consider
un mec
a guy
comme un héros
like a hero
enfin tu vois
Finally you see
ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
la politique
Policy
avec sa grosse top
with his big top
qui fait tomber le truc
that brings down the thing
pour moi
for me
c'est pas justifiable
It's not justifiable.
de dire
to say
ah bah j'aime plus le gars
I don't like the guy anymore.
la grosse bite
big cock
juste parce qu'il vote RN
just because he votes RN
il y a des millions
There are millions
de gens qui moi
of people who I
c'est plus possible
It's more possible.
pourtant c'est comme ça
But it's like that.
que tout fonctionne
that everything works
non mais moi je comprends
No, but I understand.
moi je comprends
I understand
que des médias
media
arrêtent de
stop
faire du gars un héros
Make the guy a hero
mais
but
la grosse bite
big cock
c'est la grosse bite
It's the big dick.
et
and
la politique
Policy
c'est autre chose
It's something else.
c'est à dire que toi
That is to say, you
tu arrives à séparer
You can separate
la bite
cock
de
of the
finalement
finally
de l'homme
Human Rights
bah moi
Well, me.
si je suis considéré
if I'm considered
par un gaucho
by a gaucho
par des racistes
by racists
et qu'un jour
and one day
j'ai des performances
I have performances
de ouf
of wf
avec ma grosse bite
with my big dick
j'aimerais pas
I wouldn't like it.
que le fait
that the fact
qu'un jour
one day
j'ai dit
I said
Mélenchon
Melenchon
c'est pas trop mal
It's not too bad.
me soit reproché
be accused of me
tu vois
See?
donc je suis pas d'accord
So I don't agree
avec cette philosophie
with this philosophy
donc je l'applique pas
So I'm not applying it.
pour moi une grosse bite
for me a big dick
c'est par la grosse bite
It's the big dick.
de l'homme
Human Rights
comme un serial killer
like a serial killer
et
and
t'es quand même
You're still
d'accord
Agreement
pour dire que
to say that
le RN
RN
c'est un cas à part
It's a special case.
plus
c'est à dire que
that is to say,
si on avait appris
if we had learned
qu'il était filloniste
that he was a fillonist
bon ça nous casserait
Well, that would break us.
les couilles
balls
non non non
no no no
même plus
even more
je te jure même plus
I swear no more
en vrai il y a tellement
in real life there's so much
d'anciens de gars
old guys
de droite
to the right
je peux pas prendre
I can't take it.
tous les gens
All people
qui votent
voting
je peux plus
I can't anymore.
c'est plus le FN
It's more the FN
des années 90
of the 1990s
moi j'ai lâché ce truc
I dropped this thing.
je peux pas
I can't.
considérer que
consider that
presque 40%
almost 40%
des gens maintenant
People now
sont tous
are all
cancel automatiquement
cancel automatically
c'est pas possible
It's not possible.
le parti de Zemmour
Zemmour's party
je te dis pas
I'm not telling you.
mais RN
but RN
il y a forcément
There's gotta be
des gens qu'on peut
People we can
récupérer
recover
qui sont pas d'immondes
who are not immonds
fils de pute
Son of a bitch
dedans
inside
c'est pas possible
It's not possible.
je suis entièrement
I am completely
d'accord avec toi
agree with you
mais
but
il y a ça
There's this.
il y a en faire
There's some to do with it.
une groupie
a groupie
une mascotte
a mascot
un truc
something
tu vois
See?
c'est
It's
tu peux respecter
you can respect
parler aux gens
Talk to people
en tant que gaucho
as a Gaucho
je trouve que ça participe
I think it's part of it.
à la haine des gens
to hatred of people
le fait que dans les personnalités médiatiques
the fact that in media personalities
il y en a très peu
There are very few
qui osent
who dare
maintenant si c'est quand même
Now if it's still
vraiment en train de changer
really changing
mais affirmer qu'ils sont de droite
but assert that they are right
et tout
and all
et moi je trouve que ça participe
And I think it's part of it.
il y en a plein
There's plenty of them.
arrête
Stop
oui mais ça participe
Yeah, but it does.
à une omerta bizarre
a strange omerta
qui fait que les gens
that makes people
se sentent victimisés
feeling victimized
et pensent que dire
and think what to say
au contraire
on the contrary
je trouve que ça c'est fini
I think it's over.
depuis longtemps
a long time ago
mais ça c'est fini
But this is over.
et ça s'est retourné
and it turned around
notamment à cause de ce truc
especially because of this thing
qui a duré beaucoup trop longtemps
which lasted far too long
à mon avis
in my opinion
je trouve que c'est un peu dur
I think it's a little hard.
vraiment
Really.
moi mille fois
Me a thousand times
je me suis dit
I thought
putain en fait
Damn it, actually.
je suis trop content
I'm too happy.
de ne pas être de droite
not to be right
ça a l'air trop relou
It looks too hot.
je pense qu'ils prennent cher
I think they're getting expensive.
honnêtement
Honestly.
je pense qu'ils prennent cher
I think they're getting expensive.
oui mais ça dépend
Yeah, but it depends.
franchement
Frankly.
tu dis ça
You say that.
avec un pays
with a country
qui a eu
who had
une gauche pâle
a pale left
pendant 5 ans
for 5 years
au pouvoir
in power
sur les 30 dernières années
over the last 30 years
oui mais justement
yes but precisely
il faut sortir un peu
We have to get out a little bit.
de la bulle
Bubble
c'est sûr que si c'est
I'm sure if it's
le milieu parisien
the Parisian environment
les médias
media
et encore
and more
ça a changé beaucoup
It changed a lot.
mais
but
c'est sûr que t'as une bulle de gauche
You sure have a left bubble.
mais les médias c'est tout
but the media is all
en fait
Actually
il y a des gens
There are people
ils regardent que la télé
they watch TV
les médias c'est tout
the media is all
la perspective
the perspective
la projection des médias
media projection
c'est tout
That's all.
la télé
TV
est clairement pas
is clearly not
clairement pas à gauche
clearly not to the left
je sais pas si t'es
I don't know if you're
le courant de
the current of
la télé
TV
donc de la ligne Hanouna
so from the Hanouna line
on est quand même pas
We're still not
sur quelque chose
on something
de très à gauche
from very left
le mec est d'extrême droite
the guy's on the far right.
est affirmé
is asserted
oui mais
Yes, but
je te dis
I'm telling you
un ça a changé
One has changed.
il y a pas si longtemps
Not so long ago.
et de deux
and two
notamment à cause de ce truc
especially because of this thing
et de deux
and two
la télé est clairement
the TV is clearly
de droite
to the right
du pognon
Money
ça c'est sûr
That's for sure
il y a pas
There is no
c'est impossible de défendre
It's impossible to defend
dans les débats
in the discussion
il y a jamais un gars
There's never a guy
qui dit
which says
mais quand même
but still
à part un buzz en snow
other than a snow buzz
on se fout tous de sa gueule
We're all messing with him.
ça c'est sûr
That's for sure
mais par contre
but by contrast
au niveau de tout ce qui est
at the level of all that is
les valeurs
values
le social et tout
social and all
la télé est clairement
the TV is clearly
de gauche
left
je te dis
I'm telling you
moi quand il y avait Fox News
me when there was Fox News
il y a 15 ans aux Etats-Unis
15 years ago in the United States
et qu'il y en avait pas en France
and that there were none in France
je me disais
I was thinking
c'est pas normal qu'il y en ait pas en France
It's not normal that there are none in France.
les mecs vont devenir fous
Guys are gonna go crazy.
parce qu'en fait
because in fact
je vois bien les chauffeurs de taxi
I can see the taxi drivers.
et tout le monde autour de moi
and everyone around me
les gens
People
et je le déplore
and I regret it
c'est pas mes idées
It's not my idea.
mais clairement
but clearly
ils sont pas du tout d'accord
They disagree at all.
avec toutes ces histoires
with all these stories
de progressisme
of Progressism
pas représentés tu veux dire
not represented you mean
ah mais carrément
ah but totally
et s'ils ont pas de voix
and if they have no voice
ça va les rendre malades
It'll make them sick.
et la preuve c'est que maintenant
and the evidence is that now
les seuls gars qui parlent pour eux
the only guys who talk for them
et ben c'est des oufs
Well, it's eggs.
donc moi je pense que vraiment
So I think that really
fallait libérer la parole
free speech
sur le fait
the fact
parce que sinon
because otherwise
à force
by force
on finit par croire
We end up believing
qu'effectivement les gens
that people do
pensent tous comme des parisiens
all think like Parisians
et tout
and all
alors que c'est pas le cas
when it's not.
et c'est
and it's
le ratio de différence
difference ratio
il est trop dangereux
He's too dangerous.
les gens ils deviennent oufs
People they become owls
s'ils entendent jamais parler
if they never hear of it
des gens comme eux à la télé
people like them on TV
ils deviennent oufs
they're going to be owls
et je pense qu'on l'a payé
And I think we paid him.
tu vois
See?
on aurait dû droitiser un peu la télé
We should've gotten a little TV.
au niveau de
at the
et on aurait dû un peu la gauchiser
and we should've left it a little bit
aussi au niveau du pognon
also at the level of the money
parce que ça aussi
'Cause that too.
ça rend les gens malades
It makes people sick.
voilà
Here.
je sais que t'es pas
I know you're not
j'ai même une autre théorie
I even have another theory.
qui va pas du tout te plaire
who won't like you at all
sur la politique
Policy
si tu veux
if you want
elle est pire
She's worse.
non mais celle-là
No, but this one.
elle est pas
She's not
je pense qu'elle est pire
I think she's worse.
on est un petit peu
We're a little bit
matrixé
Matrix
parce qu'on voit
because we see
les gens qui nous entourent
People around us
etc
etc.
et je pense que
and I think
cet argument
this argument
qui est souvent utilisé
which is often used
par des gens de droite
by right-wing people
de on est absent
We're not here.
on nous cache
They're hiding us.
on nous dissimule
on nous musèle
They muzzle us
France Inter
Radio de Gaucho
Gaucho Radio
ok
Okay.
mais je veux dire
but I mean
moi je l'entends
I can hear it.
c'est une pluralité
It's a plurality.
c'est pas une radio unique
It's not a single radio.
c'est pas une radio
It's not a radio.
la radio d'état
state radio
qui sort le discours
who releases the speech
tu vois
See?
je pense que
I think
tu peux plus reprocher
You can't blame
aux médias
Media
ce que tu peux plus
what you can't do anymore
leur reprocher
To blame them
je trouve
I find
c'est plutôt
It's more like
une sorte de ligne
a kind of line
molle
soft
centriste droite
right centrist
dégueulasse
Gross
et comme tu dis
And as you say
droite du pognon
right of the money
mais j'ai pas vraiment
But I don't really have
l'impression
printing
que la droite du pognon
that the right of the money
elle est très claire
she's very clear.
les valeurs soient délaissées
values are neglected
complètement tu vois
All right, you see.
et c'est normal
and it's normal
si c'est juste pour dire
if it's just to say
les plus gros fafs
the biggest fafs
sont pas à la télé
are not on TV
oui
yes
ok
Okay.
avant la news
before the news
ils l'étaient pas
They weren't.
et tant mieux
and so much the better
mais non c'était pas ça
But no, it wasn't that.
c'était pas ça
It wasn't that.
c'était des trucs
It was stuff.
c'était une espèce de
It was a kind of
un peu plus de droite
a little more right
au niveau des valeurs
at the value level
sans passer par des gens
without going through people
qui sont contre
against
le mariage homosexuel
homosexual marriage
directement
Directly
mais vraiment
But really
je trouve qu'il y avait
I think there was
tu vois pour le coup
You see for it.
sur France Inter
on France Inter
si j'étais humoriste là-bas
if I was a comedian there
je sais très bien
I know very well.
les blagues
jokes
que je pourrais pas faire
that I couldn't do
c'est évident
It's obvious.
donc
so
donc si
so if
elle est orientée
it is oriented
cette radio
this radio
alors qu'elle est d'état
while she's in the state
et vraiment beaucoup
and really a lot
et pour le coup
and for the coup
ça énerve les gens
It pisses people off.
de deux côtés
on two sides
le fait que jamais
the fact that never
au niveau du pognon
at the level of money
il y a une deuxième voie
There's a second way.
pour dire
to say
bah les gars
Yeah, guys.
pas du tout
Not at all
c'est parce qu'on est tous
That's because we're all
financés par des milliardaires
financed by billionaires
qu'on va continuer
that we will continue
à ces conneries
To this bullshit
et que de l'autre côté
and on the other side
il y ait jamais une voie
There's never a way
un tout petit peu
a little bit
plus conservatrice
more conservative
je pense que ça rend
I think it makes
les gens ouf
People
j'en suis même persuadé
I'm even convinced
mais c'est même pas
But it's not even
mais sauf que ça
But only that
je pense que c'est faux
I think it's not true.
je pense que ça a pu être le cas
I think it might have been.
jusque dans les années 90
until the 1990s
mais ça a changé
but it's changed
énormément changé depuis
much changed since
ça a changé
It's changed.
énormément
a lot
mais ça a changé en mal
but it's changed bad
regarde France Info
look at France Info
même les intervents
even intervents
enfin tu vois
Finally you see
t'as des îlots de gauchisme
You've got islands of leftism.
en plus très peu drôles
more very little funny
sur Inter
on Inter
qui survivent
who survive
et encore
and more
ils ont disparu cette année
they disappeared this year
mais tu regardes
But you look
n'importe quel intervenant
any stakeholder
n'importe quel éditorialiste
any editorialist
sur France Info
on France Info
même des mecs
Even guys.
des mecs historiques
Historical guys
tu vois
See?
il y en a un qui s'est fait virer
One of them got fired.
parce qu'il avait le projet
because he had the project
d'écrire avec Bardella
to write with Bardella
cette année
this year
Achille
Achilles
il est là depuis des années
He's been here for years.
et tous les éditorialistes
and all editorialists
franchement
Frankly.
quand ils vont chercher
when they're going to search
un mec un peu plus à gauche
A guy a little more left
que François Hollande
that François Hollande
t'applaudis
you applaud
c'est vrai que
It's true that
t'écoutes plus que moi
You listen more than I do
donc je peux rien dire
So I can't say anything.
t'es un fou de radio
You're a radio freak.
après je n'y pas
then I don't.
que la tradition d'Inter
the tradition of Inter
c'est d'être une radio de gauche
It's being a left-hand radio.
évidemment
Of course.
mais même en général
but even in general
à la télé
on TV
tu vois en fait
You actually see
c'est juste que
It's just that
quand j'étais petit
when I was little
moi je me souviens
I remember
que j'ai entendu
I heard
Richard Virenc à la télé
Richard Virenc on TV
dire
Say
ouais je suis de droite
Yeah, I'm right.
et j'ai pété un câble
and I broke a cable
je n'avais jamais entendu ça
I've never heard that before.
de ma vie
in my life
et le seul gars
And the only guy
personnalité connu
known personality
que je connaissais
that I knew
qui était de droite
which was on the right
c'était
It was
il y avait
There was
le Luron
Luron
donc ça a daté
So it dated
et Sardou
and Sardou
qui est encore le gars
who's still the guy.
et je me disais
and I was thinking
mais c'est pas normal
But it's not normal.
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
chez les artistes
artists
c'est les plus extrêmes
it's the most extreme
ouais je sais pas
Yeah, I don't know.
mais voilà
But here it is
bon tu veux ma deuxième théorie
Well, you want my second theory.
après on arrête de parler politique
then we stop talking politics
les arabes
Arab States
pas du tout
Not at all
je pense que le seul parti
I think the only party
vraiment extrémiste en France
really extremist in France
c'est
It's
qui peut gagner
who can win
donc je mets Zemmour
So I put Zemmour on
à part
Other
et Nathalie Arthaud
and Nathalie Arthaud
c'est Macron
It's Macron.
je pense que Macron
I think Macron
c'est vraiment
It really is.
un extrémiste
an extremist
du pognon
Money
qui fait des lois
who makes laws
qui pour le coup
who for the coup
auront l'air totalement folles
Will look totally crazy
dans 50 ans
in 50 years
et qui d'un autre côté
and who on the other side
le RN
RN
et le LFI
and the BIA
c'est juste le programme
It's just the program.
de Mitterrand
by Mitterrand
et du RPR un peu dur
and RPR a little hard
c'est juste qu'en fait
It's just, actually,
le RN c'est vraiment pas ce quoi
RN is really not what
et LFI
and LFI
c'est vraiment Mitterrand
It's really Mitterrand.
pas plus
no more
alors que Macron
while Macron
il est totalement fou
He's totally crazy.
par rapport à ce que
in relation to
les gars du pognon
the money guys.
étaient capables de faire
were able to do
dans les années 90
in the 1990s
et que c'est en fait
And it's actually
c'est lui le plus extrême
He's the most extreme.
c'est la théorie de l'extrême centre
it's the theory of the extreme center
mais moi
but me
en vrai j'en suis persuadé
in truth I'm sure
parce que quand les gars de droite
because when the guys on the right
ils disent
They say
mais c'est que le RPR
but it's just the RPR
et tu regardes
and you look
c'est vrai
That's right.
franchement
Frankly.
je n'aime pas le RN
I don't like RN
mais ce n'est pas
but it's not
un programme
a programme
de malade mental
mental illness
ce qu'il propose
what he proposes
par rapport à ce qu'on avait déjà eu
in relation to what we had already had
c'est pas le mien
It's not mine.
et pareil
and the like
quand les gens disent
when people say
mais les filles
but girls
c'est des malades
They're sick.
le SMIC à 1600 euros
SMIC at 1,600 euros
mais vous êtes des ouf
But you're an egg
pas du tout
Not at all
ce n'est pas du tout ouf
It's not at all.
mais Macron
but Macron
il est tellement fort
He's so strong.
alors que lui
while he
il fait vraiment des trucs de bargeau
He's really doing shitty stuff.
oui c'est clairement pas un programme
Yes it's clearly not a program
d'extrême gauche
far left
et l'autre
and the other
c'est pas du tout
It's not at all.
un vrai programme d'extrême droite
a true far right program
c'est le RPR un peu dur
It's the RPR a little hard
c'est carrément pas
It's totally not.
et Macron
and Macron
pour le coup
for the coup
avec les fondations racistes en dessous
with the racist foundations below
qui font que tu ne sais pas
that make you not know
le programme
Programme
et les valeurs
and values
qui seront
which will be
mais qui était déjà le cas
but who was already the case
du RPR
RPR
qui seront apportées derrière
to be brought back
il y a le programme
there is the program
et il y a ce qu'ils feront
And there's what they'll do
une fois au pouvoir
Once in power
on est d'accord
We agree
tu vois qu'elle ait mis de l'eau
You see, she put some water on it.
dans son vin
in his wine
c'est évident
It's obvious.
qu'elle ait un programme
that she has a program
qui soit proche
near
d'une ligne dure RPR
a hard line RPR
on est d'accord
We agree
que ce soit ce qui
that this is what
se cache derrière
hide behind
c'est pas vraiment
It's not really.
oui oui
yes yes
mais enfin c'est ce que
But that's what
j'ai du mal à utiliser
I'm having trouble using
la vitrine en tout cas
the window in any case
je suis d'accord avec toi
I agree with you.
la vitrine
the window
j'ai un peu du mal
I'm having a little trouble.
à utiliser cet argument
to use this argument
parce que c'est ce que
because that's what
les gars disaient à l'époque
Guys said at the time
en disant
saying
quand on aura Mitterrand
When we get Mitterrand
il y aura les chars
There will be the tanks
bah non en fait
Well, not actually.
donc peut-être que ça
So maybe that
c'est pas un pari
It's not a bet.
que je veux tenter
that I want to try
j'ai toujours
I still have
je suis prêt à voter
I'm ready to vote.
n'importe qui contre le RN
anyone against the RN
et à appeler à le faire
and call to do so
mais par contre
but by contrast
ce qui est sûr
which is sure
c'est que même sur le papier
It's just that even on paper
et ce qu'il a appliqué
and what it has applied
au niveau du libéralisme fou
at the level of mad liberalism
Macron
ne serait-ce que sur le papier
If only on paper
c'est malade
It's sick.
ça n'a jamais été fait
It was never done.
et dans une période de crise
and in a period of crisis
le mec est un pyroman
The guy's a pyroman.
et que c'est le vrai extrémiste
And he's the real extremist.
c'est lui
It's him.
j'en suis
I'm in.
voilà
Here.
c'était ma théorie
That was my theory.
réfléchissait hier
Thought yesterday
très bien
All right.
alors là
then there
oui
yes
c'est quand même quelque chose
It's still something.
d'assez répandu
of fairly widespread
qui a été
which has been
ouais mais c'est pas assez dit
Yeah, but that's not enough.
je trouve
I find
parce qu'en fait
because in fact
moi c'est un truc
I'm a thing.
que j'utiliserais
that I would use
tout le temps contre lui
All the time against him
tout le temps en débat
all the time in debate
je dirais
I'd say
l'extrémiste c'est vous
the extremist is you
mais tout le temps
but all the time
c'est à dire
that is,
je ne lâcherais pas
I wouldn't let go.
jusqu'à ce que
until
ça rentre dans le zeitgeist
It fits into the zeitgeist
des gens
People
et si j'étais du RN
And if I was from the RN
ou du LFI
or the BIA
je parlerais de ça
I'd talk about that.
je martellerais les gens
I would hammer people
avec cet argument
with this argument
jusqu'à ce qu'il y ait
until there is
des unes du journaux
of the newspapers
l'extrémiste
the extremist
l'extrémiste et tout
the extremist and all
il faut retourner le truc
We have to turn the thing around.
parce qu'il est trop fort
because he's too strong
en com
in com
et pour moi
And for me
il a fait une Japon
he made a Japan
je dis toujours
I always say
ils ont le meilleur
they have the best
community manager du monde
community manager of the world
les gars
Guys.
ils ont fait oublier
They made them forget
que c'était des nazis
they were Nazis.
genre dans l'Asie
Gender in Asia
c'est des pires gars
They're worse guys.
et nous on les aime trop
and we love them too much
les japonais
Japanese
alors qu'en fait
while in fact
ils ont une image
they have an image
de salope
bitch
dans le reste du monde
in the rest of the world
ils sont trop forts
They're too strong
ils ont mis trois Pikachu
they put three Pikachus
et on les adore
and we love them
je pense qu'en Chine
I think in China
ils n'ont pas la même image
they don't have the same image
qu'en France
in France
ça c'est évident
That's obvious.
clairement pas
clearly not
et nous on a réussi
And we did it.
un truc de ouf
something out of the blue.
avec les mangas
with mangas
et toute leur culture
and all their culture
c'est beaucoup de gens
That's a lot of people.
oui parce que c'est
Yes, because it's
beaucoup plus loin que nous
far beyond us
tu vois
See?
non mais il y a même
No, but there's even
beaucoup moi
a lot of me.
je connais énormément de gens
I know a lot of people
qui sont pas du tout blanc
who are not white at all
et qui adorent le Japon
and who worship Japan
et je leur dis
and I tell them
les gars si je suis allé
Guys if I went
ils sont racistes de moi
They're racist of me.
ils sont racistes de vous
They are racist of you
mais à un point
but at one point
que t'imagines pas
you can't imagine.
sucer le Japon
suck Japan
alors que tu peux chier
while you can shit
sur la France
on France
ou l'Italie
or Italy
d'être raciste
to be racist
mais mec
but man
t'es un malade mental
You're a mental patient.
en fait
Actually
c'est des putains de cistres
They're fucking scars.
mais des vrais quoi
but real what
là pour le coup
There for the coup
là tu lis le programme
There you read the program
même de la gauche de là-bas
even from the left over there
et tu dis mais c'est des oufs
And you say, but they're eggs.
donc très bon community manager
so very good community manager
voilà
Here.
ouais et puis
Yeah and then
enfin community manager
finally community manager
je pense que
I think
je pense que se bouffer
I think eating
Hiroshima et Nagasaki
Hiroshima and Nagasaki
ça a aidé à
It helped
à en faire plus
to do more
à en faire leur image
to make their image
de victime
of victims
des broutilles
Brackets
des petits détails
small details
ça a effacé un petit peu
It erased a little bit.
l'avant quoi
before what
ça a effacé plein de trucs
It erased a lot of stuff.
bon allez
All right.
bon alors
good then
il y a eu la grosse bite
There was the big dick
bon les JO en général
the Olympics in general
t'as aimé
You loved it.
est-ce que toi monsieur
Are you, sir?
j'ai adoré
I loved it.
est-ce que quand même
Is it still
monsieur le cynique
Mr. Cynical
tu peux dire que
You can say that
pour nous les métalleux
for us metallous
Gojira ça a été quelque chose
Gojira it was something
quand même
still
il s'est passé un truc
Something happened.
c'était fantastique
It was fantastic.
non mais c'est dingue
No, but it's crazy.
il y a zéro cynisme là-dessus
There's zero cynicism on that.
j'ai adoré
I loved it.
j'ai adoré ce passage
I loved that passage.
j'ai trouvé ça
I found this.
osé de l'émettre
o issued
j'ai trouvé ça bien fait
I thought it was good.
je pense que n'importe quel autre
I think any other
groupe de métal
metal group
aurait été ridicule
Would have been ridiculous
ils l'ont pas été
They weren't.
alors que ça s'y prêtait
While it was suitable
quand même pas mal
Still not bad
et je trouve le petit morceau
and I find the little piece
malheureusement trop court
Unfortunately too short
très plaisant
very pleasant
tu vois le mec a dit
You see the guy said
il l'a dit
He said it.
le chanteur
the singer
du plantier je crois
of the planter I think
du plantier
of the planter
ouais
Yeah.
qu'ils avaient
that they had
qu'ils avaient essayé de
that they had tried
de faire une sorte de condensé
to make a kind of condensed
de métal
Of metal
donc tu vois
So you see
tout ce qu'ils pouvaient
everything they could
tout ce qu'ils pouvaient proposer
everything they could offer
à des gens qui ne connaissent pas
to people who don't know
tu vois le panel métal
you see the metal panel
et ça a été bien fait
and it was well done
c'est marrant parce que nous
It's funny because we
on fait pas partie
We're not part of it.
de beaucoup de minorités
of many minorities
et celle-là
and this one
est pas très importante
is not very important
mais si des gens
But if people
doutent
doubt
de ce que ça peut faire
what it can do
la représentativité
representativeness
à une grosse échelle
on a large scale
moi c'est la première fois
Me this is the first time
ah bah là c'est évident
Oh, well, that's obvious.
que je l'ai senti
that I felt it
et même en regardant la cérémonie
and even looking at the ceremony
avec dix potes autour de moi
with ten buddies around me
quand c'est passé
when it happened
tout le monde m'a regardé
Everyone looked at me.
en mode
in mode
tu sais
You know.
le sketch de Gad Elmaleh
Gad Elmaleh's sketch
quand il y a une chanson
when there's a song
un peu arabe
a little Arabic
c'est ton moment
This is your time
c'est ta chanson
It's your song.
je te jure
I swear
tout le monde l'a fait
Everyone did.
je suis complètement d'accord
I totally agree
et tout le monde me l'a envoyé
and everyone sent it to me
bien sûr
Of course.
et j'étais ébahi
and I was baffled
je n'en revenais pas
I couldn't believe it.
et après de voir
and then see
la réaction des autres gens
the reaction of other people
j'étais là
I was there.
mais c'est pas possible
But it's not possible.
ils ont fait ça quoi
They did what
et en plus
and more
c'était pas nul
It wasn't bad.
mais ça m'a rendu
But it made me feel
je ne m'y attendais absolument pas
I didn't expect it at all.
et pour avoir chié
and for shitting
je suis d'accord
I agree
et surtout
and above all
tu vois
See?
t'as eu ce
You got this.
certes
Of course.
c'est notre petite minorité
It's our little minority.
t'as quand même
you still have
le plus gros festival de métal
the biggest metal festival
quasiment européen
almost European
qui se passe à Clisson
that happens in Clisson
tous les ans
Annually
mais
but
j'ai l'impression
I feel
quand c'est représenté
when represented
c'est toujours représenté
it's always represented
avec ce filtre
with this filter
tu sais c'est comme le hip hop
You know it's like hip hop.
on te met
We put you on
casquette à l'envers
Inverted cap
on te dit yo-yo
They say yo-yo
le métal
Metal
on te sort scorpion
We're getting you scorpion
tu vois
See?
il y a encore ce truc
There's still this thing.
daté des années 80
from the 1980s
et là
and there
ils ont mis une sorte de
they put some sort of
je sais pas
I don't know.
un énorme coup
a huge blow
dans la gueule
in the mouth
de tout le monde
of everyone
avec
with
en plus une scénographie
in addition to a scenography
qui était dingue
who was crazy
tout était réussi
Everything was successful
oui c'est ça
Yeah, right.
qui est jouissif
which is enjoyable
c'est de regarder
It's to watch.
les sites américains
American sites
où les mecs du métal
where metal guys
du monde entier
the whole world
sont en train de dire
are saying
ah putain
Ah fucking
les français
French
ils ont fait un truc de malade
They did something sick.
parce que franchement
because frankly
c'était malade quoi
it was sick what
et français en plus
and French more
ton point sur la
your point on the
sur la représentation
on Representation
et représentativité
and representativeness
c'est
It's
c'est sûr
Sure.
là tu te dis
Now you're thinking
ok je comprends
Okay, I get it.
qu'on veuille mettre
that we want to put
une petite sirène Renoir
a little mermaid Renoir
ou une roquine
or a roquine
enfin tu vois
Finally you see
on a commencé
We started
en mettant des meufs
by putting on chicks
et les pauvres
and the poor
les pauvres meufs
Poor girls
qui ont fait le remake
who made the remake
de Ghostbusters
by Ghostbusters
s'en sont pris plein la gueule
They've been busting their mouths.
mais tu te dis
But you think
ok je comprends
Okay, I get it.
une petite fille qui voit ça
a little girl who sees this
un petit blanc bec
a small white beak
fan de métal
metal fan
qui voit ça
Who sees that
tout est
everything is
tout se tient quoi
everything's holding
ce qui est dommage
which is a pity
c'est que
It's that
c'est qu'il y a eu besoin
It's that there was a need
peut-être de ça
Maybe that.
pour que certains
so that some
s'en rendent compte
realize it
non mais c'est surtout
No, but it's mostly
que c'est exactement ça
That's exactly what it is.
c'est que moi
It's just me.
il a fallu que le truc arrive
It had to happen.
pour me rendre compte
to realize
à quel point ça me manquait
How much I missed it
en fait
Actually
pour me rendre compte
to realize
mais oui
but yes
quand c'est arrivé
when it happened
j'avoue que j'ai pas trop
I admit I don't have too much.
ce besoin
this need
ou ce truc de
or that thing
il y a aussi avec le métal
there is also with metal
ce côté
this side
élite
elite
on aime bien
We like it.
rester entre nous
Stay between us
enfin pas tous
Not all
mais tu vois ce que je veux dire
But you know what I mean
un petit côté
a little side
si ça devient populaire
if it gets popular
c'est moins bien
It's less good.
t'as pas du tout
You're not at all.
avec le rap
with rap
oui je sais
Yes, I know
on l'a trop
We got him too much.
mais moi ça m'a jamais
But I never did.
trop dérangé
too disturbed
trop je suis d'accord
too much I agree
j'ai un vrai problème moi
I have a real problem.
avec
with
nul ne peut être prophète
no one can be a prophet
en son pays
in his country
genre
gender
moi
Me
Mwebius par exemple
Mwebius for example
le fait qu'il n'y ait pas
the fact that there is no
des rues
Streets
et que tout le monde
and that everyone
ne sache pas qui c'est ce gars
Don't know who this guy is.
alors que tout le monde
while everyone
sait qui c'est
knows who he is.
que ce que c'est
what it is
Aliens
que c'est Dune
that it's Dune
que c'est
that it is
le cinquième élément
the fifth element
et que ce gars
And that guy
est genre
is like
le dessinateur
draftsman
le plus influent
Most influential
de l'histoire
History
de la science-fiction
science fiction
et que si tu regardes
and if you look
un reportage sur lui
a report about him
t'as Miyazaki
you have Miyazaki
qui dit que c'est le papa
who says it's the dad
t'as
you got
Philippe Kadic
qui dit que c'est le papa
who says it's the dad
t'as
you got
Toriyama
t'as
you got
Tarantino
et tous ces gens
and all these people
que les gens adorent
that people love
et connaissent
and know
ils disent tous
They all say
Jean-Giro
Mwebius
c'est le king
It's the king.
et nous on sait pas qui c'est
And we don't know who he is.
ça me rend malade
It makes me sick.
et Gojira
and Gojira
il y avait un peu ce côté
There was a little this side.
comment t'expliques ça
how you explain that
c'est plutôt une histoire de
It's more like a story of
remarque non j'allais dire
notice no I was going to say
c'est mal vendu
It's not sold well.
c'est toute une histoire
It's a whole story.
de communication
Communications
de packaging
Packaging
ma mère
my mother
tout le monde devrait savoir
Everyone should know
qui c'est ce gars
Who's this guy?
vu qu'ils savent tous
since they all know
que c'est Dragon Ball
that it's Dragon Ball
Miyazaki et Toriyama
Miyazaki and Toriyama
donc s'il y a un jour
So if there's a day
une interview de Miyazaki
an interview with Miyazaki
qui a dit
who said
Jean-Giro
c'est le meilleur
He's the best.
ça doit être sur
Must be sure.
toutes les BD
all comics
partout à la FNAC
throughout the FNAC
jusqu'à ce que tout le monde
until everyone
ait la fierté de ce gars là
have that guy's pride.
parce qu'en fait
because in fact
il est tellement
He's so
il aurait peut-être
He might have
je sais pas
I don't know.
un anniversaire
a birthday
un truc
something
une manière
a way
de le remettre
to deliver it
une expo
an exhibition
parce que c'est vrai
because it's true
qu'il est discret
that he is discreet
bah c'est dingue
Well, that's crazy.
et Gojira
and Gojira
j'avais ce sentiment là
I had that feeling there.
en mode
in mode
mais ils vendent
but they sell
énormément
a lot
enfin moi
Finally me
petit fan de métal
small metal fan
français
French
si on m'avait dit
if they told me
qu'un jour
one day
je verrais cornes
I'll see horns
devant 100 000 personnes
in front of 100,000 people
presque
almost
dire
Say
ouvrir pour Gojira
open for Gojira
en disant
saying
le meilleur groupe
the best group
de métal du monde
of metal of the world
actuellement
current
je les adore
I love them.
et maintenant Gojira
and now Gojira
mais c'est un truc
But it's something.
de ouf
of wf
en fait
Actually
ça n'a pas de sens
It doesn't make sense.
et c'est même pas
and it's not even
ma musique préférée
my favorite music
Gojira
c'est pas du tout
It's not at all.
mon groupe préféré
my favorite group
mais juste
But just
c'est chiant
It's boring.
le truc
the thing
pas profait
not professed
en son pays
in his country
pour le coup
for the coup
moi je suis assez chauvin
I'm pretty chauvin.
j'aime la France
I love France
je peux le dire
I can say
je pense que c'est pas
I think it's not
vraiment ça
really that.
parce que
because
je pense que c'est
I think it's
plutôt lié
Rather related
pour Mobius
for Mobius
j'en sais rien
I don't know.
pour Gojira
for Gojira
c'est juste que
It's just that
ça reste une sous-culture
It remains a subculture
tu vois
See?
qu'il y a des milliers
that there are thousands
des milliers
thousands
d'auditeurs
of Auditors
mais
but
c'est juste qu'en France
It's just that in France
on n'a pas cette culture là
We don't have that culture here.
et d'ailleurs
and elsewhere
de plus en plus
Increasingly
depuis le Covid
since Covid
les concerts
concerts
de métal
Of metal
disparaissent en France
disappear in France
il y en a de moins en moins
There's less and less
les tournées
tours
contournent Paris
bypass Paris
mais par contre
but by contrast
tu vas en Allemagne
You go to Germany
tu peux avoir du métal
You can have metal
aux heures de grande écoute
in prime time
à la télé
on TV
tu vois des clips
you see clips
etc
etc.
c'est pas du tout
It's not at all.
la même culture
the same culture
dans les pays
Countries
scandinaves aussi
Scandinavians too
je pense qu'il y a aussi
I think there's also
une histoire
a history
de métal
Of metal
globalement
Overall
tu vois
See?
si c'était n'importe quel
if it was any
autre artiste
other artist
qui faisait de la pop
who made pop
un peu
a little bit
un peu FM
a little FM
je sais pas
I don't know.
qu'est-ce qu'on a
What do we have?
en artiste français
in French artist
qui s'exporte aussi bien
Exporting as well
on en a sûrement
We probably have some.
tu vois
See?
mais non
but not
mais il y avait
but there was
même Phoenix
same Phoenix
on a mis du temps
We took a while.
mais en fait
but actually
tout ça
All this
ça revient
It's coming back
à ce que
that
je vais devoir retomber
I'm gonna have to fall back.
sur mes pattes
on my feet
de France Intervière
of France Intervière
radio de Gauchot
Gauchot radio
qui aime le théâtre
who loves theatre
c'est qu'en fait
It's just, actually,
la science-fiction
science fiction
et le métal
and metal
c'est considéré
it's considered
encore
still
par les gens
by people
qui tiennent
which hold
les rênes de la culture
the reins of culture
en France
in France
comme des sous-cultures
as subcultures
et il faut 50 ans
and it takes 50 years
avant que les gens
before people
comprennent qu'en fait
understand that in fact
c'était trop bien
It was too good.
et qu'on était des pionniers
and we were pioneers
là-dedans
In there
donc
so
mais c'est pareil
But it's the same
que j'en ai souffert
that I suffered from it
avec le stand-up aussi
with the stand-up too
et je suis très content
and I'm very happy
qu'on les a massacrés
that they were massacred
moi quand j'ai commencé
me when I started
le stand-up
the stand-up
c'était pour les tuer
It was to kill them.
les théâtres
theatres
et quand je vois que
and when I see that
sur Biller et Duc
on Biller and Duc
les 40 premiers spectacles
the first 40 shows
c'est du stand-up
It's stand-up.
et on a aussi parlé
and we also talked
de la dérive de ça
From the drift of this
déjà
already
mais moi je suis content
but I'm happy
je venais avec la haine
I came with hatred
genre vraiment
Like really
comme un punk
like a punk
j'étais là
I was there.
ils m'obligent à avoir
They make me have
des micros
Microphones
ils ont des perruques
They have wigs
prennent leur place
take their place
dans les théâtres
in theatres
et qu'on fasse
and we're doing
genre j'ai la haine
like I hate
moi contre
me against
les vieux profs de gauche
Old left teachers
en fait
Actually
qui sont ma famille
who are my family
en plus
more
qui sont des gens
who are people
que j'aime
that I love
mais à un moment
but at some point
leur snobisme
their snobism
m'a pété les couilles
I lost my balls.
vraiment
Really.
mais en fait
but actually
je pense qu'en étant
I think by being
dans la scène
in the scene
c'est le ressenti
It's the feeling
que tu peux avoir
that you can have
mais
but
je vois pas comment
I don't see how
le théâtre
Theatre
des deux ânes
both donkeys
nuisaient
were harmful
à aucun moment
at no time
c'est pas le même public
It's not the same audience.
au stand-up
at the stand-up
c'est pas du tout
It's not at all.
le même public
the same public
mais bien sûr
But of course
mais si
but if
tu sais pourquoi
you know why
j'ai commencé le stand-up
I started the stand-up
regarde le rap par exemple
watch rap for example
le rap
Rap
il est mis en avant
it is highlighted
sur toutes ces radios
on all these radios
alors que c'est
when it's
considéré
considered
et ça a longtemps
And it's been a long time.
été considéré
was considered
comme une sous-culture
as a subculture
mais ça a explosé
but it exploded
c'est des histoires
It's stories.
de goût aussi
of taste too
c'est le pognon
It's the money.
qui a fait
who did
chez les jeunes
among young people
et le pognon
and the money
évidemment
Of course.
il y a de l'intérêt
there is interest
derrière
behind
mais si le métal
but if the metal
était aussi populaire
was also popular
chez les jeunes
among young people
aujourd'hui
Today
que l'est le rap
that the rap is
il serait partout
He would be everywhere.
le néo-métal
the neo-metal
à notre époque
Today
il a été mis en avant
it has been highlighted
c'est vrai
That's right.
tu vois
See?
c'était énorme
It was huge.
et ça a été mis en avant
and it was put forward
et il y avait des groupes
and there were groups
comme Playmo
like Playmo
qui étaient quand même
who were still
très très très connus
very well known
et qui sortaient
and went out
un petit peu du truc
a little bit of the thing.
le métal
Metal
c'est un peu
It's a little bit.
casser la gueule
Break your mouth
dans le grand grand grand public
the general public
même s'il y a encore
even if there is still
énormément de fans
a lot of fans
tu vois
See?
et donc forcément
and therefore necessarily
aujourd'hui
Today
dans les collèges
in colleges
je pense qu'il n'y a plus
I think there's no more
de combats
fighting
rap versus métal
rap versus metal
tu vois
See?
c'est fini
It's over.
le rap est partout
Rap is everywhere
tout le monde
Everyone
écoute du rap
Rap listening
que ce soit
whether it is
du rap
Rap report
violent
ou de la pop de rue
or street pop
un peu mignonne
A little cute.
mais tout le monde
but everyone
écoute un truc
Listen to something.
c'est la variété
it's the variety
c'est plus du rap
It's more rap.
c'est devenu la variété
it has become the variety
en fait
Actually
c'est de la variété
it's variety
mais issu du rap
but from rap
parce que
because
c'est pas
It's not
oui mais la variété
yes but variety
c'était issu du rock
it was from rock
la variété c'était issu du rock
The variety came from rock
en fait
Actually
Jean-Jacques Goldman
et machin
and stuff
ils avaient un guitariste
They had a guitarist.
et un bassiste sur scène
and a bass player on stage
ils faisaient tous du rock
They were all rocking.
en fait
Actually
allez bon allez
Come on, come on.
c'est fini les sujets sérieux
it's over serious subjects
mais voilà
But here it is
on s'est pas vu depuis longtemps
We haven't met in a long time.
voilà on peut
There we go.
ok alors
Okay then.
j'ai un sujet pas sérieux
I have a serious subject.
nickel
qu'on m'a demandé
I've been asked
de te partager
to share you
et j'ai
and I have
j'ai
I have
on dirait que c'est un personnage
Looks like he's a character.
si
if
il y a des dérives
There are drifts
non
No
non en gros
not in bulk
j'ai une pote
I have a friend.
qui s'est rendu compte
who realized
que
that
ça se trouve
It happens.
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
mais je suis pas sûr
But I'm not sure.
qu'en demandant
that by asking
à ses amis
to his friends
hommes
Men
tous sortaient
all were out
comme
as
red flag
physique
Physical
sans s'être concertés
without having agreed
la même chose
the same
chez les femmes
women
chez une meuf
in a girl
ok
Okay.
d'accord
Agreement
je te dis pas
I'm not telling you.
lequel
which
tout de suite
Right away.
la question c'est
the question is
toi
You
est-ce que tu as
Do you have
un red flag
a red flag
total
Total
tu y peux rien
You can't help it.
c'est comme ça
That's how it is.
ça te bloque
It blocks you.
uniquement physique
only physical
les grandes gigues
Big gigs
les grandes maigres
the great meagre
avec des nez pincés
with pinched noses
qui ressemblent à des bibliothécaires
who look like librarians
les grandes maigres
the great meagre
c'est précis
that's precise.
les grandes maigres
the great meagre
ça me
That's me.
désolé les meufs
Sorry, girls.
ça me dégoutent
It disgusts me
je te demande pas un type
I'm not asking for a guy.
c'est pas
It's not
c'est pas vraiment
It's not really.
ouais non mais alors
Yeah, no, but then.
ok
Okay.
c'était dur
It was hard.
c'est pas un type de meuf
He's not some kind of girl.
c'est un
it's a
trait physique
physical
qui te gêne
that bothers you
quel que soit
whatever
le physique
Physical
de la meuf
Girl
les yeux
eyes
ça m'agace
It irritates me.
en général
in general
j'ai envie de les crever
I want to kill them.
tous les yeux
all eyes
que je vois
that I see
c'est pas l'ouvrier
He's not the worker.
non
No
ils sont là
They're here.
ils te regardent
They're watching you.
ils te percent
they pierce you
ils te regardent
They're watching you.
comme ça
Like this
j'en ai déjà parlé
I've already talked about it.
mais c'est les
but it's the
les cheveux courts
short hair
la coupe caniche
poodle cup
quoi
what
la coupe caniche
poodle cup
c'est les vieilles
It's the old ones.
la coupe caniche
poodle cup
oui la coupe colluche
yes the colluche cup
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
la coupe que les vieilles font
the cup the old ones make
quand elles veulent se faire baiser
when they want to get fucked
des meufs potentiellement
potential chicks
que tu peux te baiser
that you can fuck
elles ont pas la couche cool
They don't have a cool diaper.
la coupe coniche
cut coniche
moi les béquilles
Me crutches
les déambulateurs
walkers
c'est un truc
It's something.
non mais attends
No, but wait
je vois pas un trait
I don't see a trait.
moi souvent c'est là
me often it's there
bon bah je te dis
Well, I'm telling you.
c'est la maigreur
It's thinness.
moi c'est la maigreur
I'm thin.
en général
in general
ok
Okay.
d'accord
Agreement
alors ce qui ressort
then what comes out
j'aime le jarret
I like shank
j'aime la viande
I like meat
mon Clément
My Clement
j'aime la viande
I like meat
je veux que ça respire
I want it to breathe
je veux que ça sointe
I want it to look after
voilà
Here.
je veux de la cuisse
I want thigh
c'est faux
That's not true.
je déteste les obèses
I hate obese people.
ce qui est ressorti
what came out
je sais même pas
I don't even know.
pourquoi j'ai parlé le sujet
Why did I talk about it?
c'est les gens
It's people.
qui ont des cankles
who have tanks
est-ce que tu sais
Do you know?
ce que c'est que les cankles
what it's like for the tanks
non
No
en français
in French
je crois qu'on dit
I think they say
les pieds poteaux
posts
toujours pas
Still not
les cankles
the tanks
c'est quand
That's when
ta jambe
your leg
du genou
knee
à la cheville
ankle
c'est un pylône
It's a tower.
il n'y a pas de cheville
There is no ankle
ah les gros mollets
Big calves
les gros mollets
big calves
pas forcément des gros mollets
Not necessarily big calves
mais pas de cheville
but no ankle
c'est la taille du mollet
It's the size of the calf.
est la même
is the same
que celle
that
ça descend jusqu'au pied
It goes down to the foot
je sais pas si tu vois
I don't know if you see
ce que je veux dire
what I mean
je vois même pas
I don't even see
une sorte de pied poteau
a sort of pole foot
finalement
finally
tu vois normalement
you see normally
la cheville
ankle
elle est fine
It's fine.
tu vois à l'os
you see to the bone
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
baisse un tout petit peu
drop a little bit
ou alors parle moins fort
or speak less loud
de ton micro
your microphone
ça tu
This you
ouais
Yeah.
non non mais remonte
no no but goes up
remonte quand même
still goes up
mais juste
But just
remonte remonte
climb up
je t'invite à chercher
I invite you to look
cankles
tanks
j'ai pas touché
I didn't touch
comment t'écris ça
how you write that
c-a-n-k-l-e-s
alors évidemment
then obviously
sur google image
on google image
c'est des cas extrêmes
It's extreme cases.
je vais mettre
I'll put on
cankles light
tanks light
cankles pas trop
Candles not too much
c-a-n-k
c'était de dire
that was to say
les meufs
girls
qui n'ont pas de cheville
who have no ankle
c-a-n-k-l-e-s
ah oui
Yes
comme ankles
like ankles
la cheville
ankle
mais avec
but with
alors le c
then c
ce serait pour quoi ?
What would it be for?
je pense pour
I think for
calf
Calf
non ?
No?
ah ouais ouais
Yeah.
calf et cankles
Calf and tanks
c'est ça
Right.
c'est entre
It's in.
le tibia
tibia
et le
and
ah ouais d'accord
Yeah, yeah, yeah.
je vois les gros pieds quoi
I see the big feet what
c'est un peu gros pied
It's a little big.
gros pied
big foot
gros
large
gros moulet
large mould
ok
Okay.
mais c'est rare ça
But it's rare.
parce que là en fait
because there actually
c'est
It's
bah justement
bah exactly
trop abusé
too abused
moi j'ai fait la blague
I made the joke.
mais je vais te dire
but I'll tell you
tes potes c'est trop abusé
Your friends are too abused.
parce que tout ce qu'ils veulent dire
because everything they mean
c'est j'aime pas les gros
I don't like fat people.
en fait
Actually
ils ont essayé de trouver un truc
They tried to find something.
et moi j'ai un truc
And I got something.
mais que j'aime pas trop
but I don't like it.
maintenant que je t'en ai parlé
now that I've told you about it
tu vas voir que
You'll see that
c'est pas vraiment un trait lié
It's not really a connected line.
à être gros ou pas
to be fat or not
c'est pas du tout lié à ça
It's not related to that at all.
bah
Yeah.
tu verras des meufs maigres
You'll see skinny chicks
qui ont des pieds potos
who have potos feet
ah ouais
Yeah.
genre ils prennent
Like they take
comme moi qui prends
Like me taking
la graisse que dans mon cul
fat only in my ass
ils prennent la graisse que dans les chevilles
they take fat only in ankles
non mais mec
No, but man.
je sais pas si c'est lié à la graisse
I don't know if it's related to fat.
je sais pas
I don't know.
mais en tout cas
but in any case
mais si ils ont des gros pieds là
But if they have big feet there
les chevilles étaient un no go quoi
the ankles were a no go what
oui mais parce que
Yes, but because
internet tu comprends
internet you understand
t'as le
You got it.
le meilleur du meilleur
the best of the best
mais
but
mais bref
but short
j'ai été surpris
I was surprised
que ce soit
whether it is
un
one
un red flag
a red flag
aussi récurrent
also recurring
et
and
c'est vrai que
It's true that
en vrai c'est très
in real life it's very
très rare
very rare
je connais ces pieds potos
I know those potty feet.
ils appartiennent souvent
they often belong
à des gens moches
To ugly people
c'est très très rare
It's very rare
qu'on ait quelqu'un
that we have someone
de toute façon
Anyway
qui était cool
who was cool
et qui a ce pied poto
and who has that foot
donc en fait
so actually
c'est faux truc
That's not true.
parce que
because
le vrai red flag
the real red flag
tu penses que c'est un
You think it's a
nuage de fumée
cloud of smoke
qui masquerait
who would hide
une grossophobie ?
Grossophobia?
non parce que
not because
je pense déjà
I already think
mais c'est surtout
But it's mostly
qu'il est pas
that he's not
parce que le vrai red flag
because the real red flag
qui est relou
who's rejuvenated
c'est
It's
il y a une meuf
There's a girl.
magnificace
Magnificence
tout est parfait
Everything is perfect
et il y a un détail
and there's a detail
de merde
Shit.
il y a un épisode
there's an episode
de Friends comme ça
Friends like that
mais la laine
but wool
c'est un truc de ouf
It's a shit thing.
la laine c'est un truc de ouf
wool is a shitty thing.
moi en fait
I actually
depuis que je fume plus
since I smoke more
j'ai déjà senti
I already felt
deux trois haleines
two three breaths
de meufs qui fumaient
Of chicks who smoked
j'ai dit mais jamais
I said but never
je pourrais les embrasser
I could kiss them.
jamais
never
c'est impossible en fait
It's impossible, actually.
en fait c'est vraiment
Actually, it really is.
trop ignoble
Too gross
je sais pas comment
I don't know how
on a fait aussi longtemps
We've been so long.
mais non parce qu'on était
But not because we were
parce qu'on fumait
because we were smoking
parce qu'on fumait aussi
because we were smoking too
on était éteints par le
we were off by the
c'est clair
That's clear.
on s'était bousillé
We screwed up.
les sinus
sinus
mais en vrai
But in real life
sur un gars
on a guy
ça fait pareil
It's the same.
mais j'ai entendu
but I heard
en fait le truc
Actually the thing
c'est que la clope
It's just the bitch.
est quand même masculine
is still male
moi j'ai plein de filles
I got a lot of girls.
qui m'ont dit
who told me
elles ont dû avoir
they must have had
un déclic
a click
tôt à un premier gars
early to a first guy
qu'elles ont embrassé
they kissed
mais que genre
but that kind
la laine de bière
Beer wool
elles les aimaient bien
They liked them.
pour embrasser
for kissing
tu vois
See?
je pense que c'est pas
I think it's not
que leur partenaire
their partner
ait une laine de bière
have beer wool
ouais genre
Yeah, like,
ça leur fait un petit truc
That makes them feel a little bit
tu vois
See?
un peu
a little bit
et ça m'arrange
And it's good for me.
je te cache pas
I'm not hiding you.
mais
but
alors
then
elles m'ont précisé
They told me
pas à 10h du mat'
Not at 10 am
bon
Good
là
There
c'est un peu
It's a little bit.
oui il y a un moment pour tout
yes there is a moment for everything
non mais c'est
No, but it's
mais en vrai
But in real life
non tu vois
No, you see.
en fait c'est vrai que
Actually, it's true that
tu vois ce truc là
You see that thing here.
de la cigarette
Smoking
il est assez
He's enough.
c'est assez marrant
It's kind of funny.
que t'en parles
Tell you about it.
parce que t'as quand même
because you still have
un
one
une sorte de
some sort of
d'extrémisme
extremism
chez les anciens fumeurs
former smokers
et j'en fais partie
and I'm part of it
tu vois
See?
et je comprenais pas
And I didn't understand.
mon père
Father
ancien fumeur
former smoker
qui détestait ça
who hated it
qui gueulait
who was screaming
contre les gens
against people
qui fumaient
who smoked
mais
but
j'ai l'impression
I feel
que ça
that
c'est encore pire
It's even worse.
maintenant que j'ai arrêté
now that I've stopped
le tabac froid
cold tobacco
les mecs qui fument
Guys who smoke
à côté de moi
Next to me
c'est compliqué
It's complicated.
c'est surtout qu'en fait
It's mostly because in fact
avant on le sentait
before we felt it
vraiment je voyais pas
I really didn't see
la diff
the diff
ma mère elle me disait
my mother she told me
ça pue la clope dans ta chambre
It stinks in your room.
j'ai dit quoi
I said what
je comprenais pas quoi
I didn't understand what
en fait
Actually
donc oui je le comprends
So yes, I understand it.
mais c'était juste
But it was just
j'ai respiré 2-3 haleine
I breathed 2-3 breaths
comme ça
Like this
j'avoue que c'est dur
I admit it's hard.
l'haleine c'est évidemment
breath is obviously
mais l'haleine c'est pas physique
But breath is not physical
c'est l'hygiène
It's hygiene.
l'hygiène c'est pour tout le monde
hygiene is for everyone
évidemment
Of course.
pas que
not that
c'est pas que l'hygiène
It's not just hygiene.
il y a des gens qui sont malades
There are people who are sick
il y a des gens
There are people
je sais pas
I don't know.
qui digèrent mal
which did not digest
non mais c'est pas ça
No, but that's not it.
mais je veux dire
but I mean
ça compte pas en red flag
It doesn't count in red flag
je veux dire
I mean,
ça compte pas en red flag
It doesn't count in red flag
c'est pas un red flag
It's not a red flag.
non mais
No, but
t'as une neuf magnifique
You got a beautiful nine.
qui a une haleine horrible
who has a horrible breath
c'est un red flag
It's a red flag.
et bizarrement
and strangely
je vais devoir
I'm gonna have to
je vais devoir être
I'm gonna have to be
le méchant de ce podcast
the villain of this podcast
mais
but
c'est très rare
It's very rare
voilà
Here.
c'est très rare
It's very rare
c'est souvent un trait
it's often a trait
qui
who
est
is
déjà
already
non mais
No, but
la mauvaise haleine
bad breath
de base est très rare
basic is very rare
non
No
j'ai pas l'impression
I don't feel like it.
d'être
to be
signé par l'haleine des gens
signed by the breath of people
au quotidien
Daily
en vrai
real
les gens magnifiques
beautiful people
c'est très rare
It's very rare
qu'ils aient le
they have the
ça arrive au moche
It happens to the ugly.
désolé
Sorry.
ça arrive au moche
It happens to the ugly.
voilà
Here.
on va le dire
We're gonna say it.
je sais pas
I don't know.
je suis pas sûr
I'm not sure.
en tout cas
in any case
c'est pas
It's not
pas de mon expérience
not from my experience
mais moi
but me
mon red flag
my red flag
bizarre
weird
le plus bizarre
the weirdest
c'est les grosses boucles d'oreilles
It's the big earrings.
les grosses boucles d'oreilles
big earrings
ça me rend ouf
It makes me crazy.
j'ai l'impression
I feel
que la meuf
the girl
elle est automatiquement
it is automatically
méga teubée
mega teubée
et
and
les créoles
Creoles
tu veux dire
you mean
ouais
Yeah.
les grosses boucles d'oreilles
big earrings
ouais ouais
Yeah.
mais plutôt
but rather
j'aime bien moi
I like me.
ouais mais
Yeah, but...
je sais pas
I don't know.
j'ai un
I have a
pour moi
for me
déjà
already
t'as associé ça
You associated that.
à la bêtise quoi
to stupidity what
à la bêtise
to stupidity
mais surtout
but especially
à la folie furieuse
furious madness
vraiment
Really.
à la timbrose
Timbrose
à la timbale
Timbale
directe
direct
qui peut
which may
vriller
spin
à n'importe quel moment
at any time
j'ai ça
I got this.
avec les mecs aussi
with the guys too
mais moi
but me
les grosses boucles d'oreilles
big earrings
je suis là
I'm here.
elle
it
faut pas l'approcher
Don't come near her.
mon gars
boy.
en plus des fois
plus times
c'est des gens
They're people.
ok alors
Okay then.
partons hors du
Let's get out of the
red flag
cul
ass
et attirance
and attraction
le red flag
the red flag
zinzin
Zinzin
chez une meuf
in a girl
pour toi
for you
c'est les boucles d'oreilles
It's the earrings.
chez un mec
in a guy's house
ce serait quoi ?
What would that be?
le truc qui te fait dire
the thing that makes you say
la pimpon totale
Total pimp
quoi
what
c'est très simple
It's very simple.
quand la photo de profil
when profile photo
il y a un animal dessus
There's an animal on it.
voilà
Here.
c'est très complétant
It's very complementary.
sur deux voies
on two tracks
qu'un animal
only an animal
sur la photo de profil
on the profile photo
beaucoup de nos anciens
many of our elders
ont un animal
have an animal
en photo de profil
in profile photo
et bien
Well,
contre
against
chez les jeunes
among young people
c'est très inquiétant
It's very disturbing.
chez les vieux
old people
je trouve que ça va
I think it's okay.
et après
and after
quand l'animal
when the animal
est vivant
is alive
décédé
deceased
c'est pire
It's worse.
quand il est mort
when he died
c'est pire
It's worse.
vivant c'est déjà pas
Living is not already
donc voilà
So here we go.
je sais que les jeunes
I know that young people
ils aiment bien dire
They like to say
t'as une manga pépée
You have a manga
t'as une pépée manga
You have a manga sword
tu me parles pas
You're not talking to me.
ouais
Yeah.
ça c'est les
This is the
t'es un tocard
You're a loser.
les billes de twitter
twitter balls
t'es un tocard
You're a loser.
si t'as
if you have
c'est vrai que c'est un bon
It's true he's a good one.
gros red flag
big red flag
les pépés mangas
pepes mangas
de twitter
by twitter
c'est un
it's a
c'est dur une bonne pépée
It's hard a good fish
tu peux pas te tromper quoi
You can't go wrong.
une bonne pépée
a good fish
c'est compliqué
It's complicated.
qu'il faut une photo de toi
you need a picture of yourself
ou t'as pas l'air de toi
or you don't look like you.
tu es un bon pépé
You're a good pop.
un bon pépé
a good pop
pépé
pepa
alors c'est quoi
So what is it?
le pire mot pour
the worst word for
je te propose
I propose you
les pires mots
the worst words
pour de vieux
for old
pour qualifier
to qualify
une
a
une fille
a girl
qui passe
passing
ils sont tous pas bien
They're all wrong.
c'est tout problématique
It's all problematic.
alors
then
il dit
He says
petite pépé
small pea
ou
or
fifi
qui est pas dingo
which is not dingo
ou
or
fifi c'est plutôt
Fifi it's more like
les animaux
animals
gonzesses
Girls
nanas
chicks
moi j'ai déjà vu
I've seen it before.
des gars trop
guys too
je dis
I say
fifi
ça c'est horrible
That's horrible.
ça c'est vraiment horrible
That's really horrible.
oh la vache
Oh, cow.
ouais non
Yeah no
bah c'est fifi le pire
Well, that's the worst.
ouais ouais
Yeah.
on le fait qu'entre nous quoi
we do it between us what
mais on fait le vieux bourré
But we're drunk.
oui bah j'espère
Yeah, I hope so.
oui bah oui
Yeah, yeah.
c'est le meilleur perso du monde
He's the best person in the world.
ok
Okay.
bon et toi ton red flag
You and your red flag
allez à toi sujet
Go about you
non parce que le vrai red flag physique
not because the real physical red flag
c'est quand même
It's still
la fille est magnifique
the girl is beautiful
et elle a ça
And she has this.
et toi tu dois dire à des gens
And you have to tell people
tu te mets pas avec elle
You're not getting on with her.
à cause de ça
Because of that
et c'est ouf
And it's crazy.
genre un sourcil
like an eyebrow
ou un détail
or detail
mais tu peux pas aller contre
But you can't go against
ça c'est
This is
mais moi je t'ai répondu
but I answered you
la mauvaise haleine
bad breath
pour moi c'est vraiment le truc
For me it's really the thing.
ouais ouais je sais
Yeah, yeah, I know.
mais pour moi c'est pas physique
But for me it's not physical.
c'est autre chose
It's something else.
c'est l'hygiène
It's hygiene.
l'hygiène c'est encore autre chose
hygiene is still something else
non je suis pas d'accord
No, I disagree.
c'est pas que lié à l'hygiène
It's not just about hygiene.
mais
but
et pas ce que j'ai dit sur l'FL
And not what I said about the FL
non mais les pieds poteaux
No, but the pole feet.
les pieds poteaux
posts
ça joue plus que je ne le pensais
It plays more than I thought.
maintenant que je fais attention
now that I'm paying attention
alors au dessus
then above
j'étais au Paralympic hier
I was at the Paralympic yesterday.
j'ai vu le basket
I saw the basketball
je suis choqué
I'm shocked.
par un
by
déjà
already
il y a un joueur
There's a player
de l'équipe américaine
American team
qui a mis 35 points
which placed 35 points
et je suis à peu près certain
and I'm pretty sure
qu'il est valide
is valid
voilà
Here.
je l'ai vu
I saw him.
deux trois fois se mettre debout
Two three times standing up
c'était très rapide
It was very fast.
mais j'en suis sûr
But I'm sure.
alors
then
c'est arrivé à l'équipe d'Espagne
It happened to the Spanish team.
j'en suis sûr
I'm sure.
je ne sais pas si tu te souviens
I don't know if you remember.
de cette histoire
of this story
ils avaient envoyé
they sent
dans l'équipe de basket
in the basketball team
des déficients mentaux
of the Mentally Impaired
des mecs pas du tout déficients
men not at all deficient
qui avaient gagné du coup
who won at once
et on leur avait dit
and we told them
les gars c'est abusé quand même
Guys, it's abused anyway.
parce que tu fais les Paralympiques
'Cause you're doing the Paralympics.
ça doit être encore plus
It must be even more
esprit coubertin
the coubertine spirit
que les JO
as OJs
tu vois
See?
là il n'y a pas
there is no
tu ne peux pas
you can't
tu ne peux pas te doper
You can't do it.
tu ne peux pas
you can't
et bien eux ils envoient des valides
well they send valid ones
en disant
saying
on va bien les niquer
We're gonna fuck them right.
les handicapés
Persons with Disabilities
tiens
Here.
j'avais bien compris
I understood
ils ont gagné
they won
donc ça a marché
So it worked.
du coup
and
hé
Hey.
ça marche
It works.
c'est les gens de
It's the people of
beaucoup de gens
many people
hyper conservateurs
hyper preservatives
sur internet
on the Internet
c'est bien un truc d'espagnol
It's a Spanish thing.
en fait dès qu'il y a un gars
Actually as soon as there's a guy
qui fait un truc
who does something
on dit
they say
il a fait un truc de connard
He did something stupid.
avec le pognon
with money
il dit
He says
au moins il est du pognon
At least it's money.
genre
gender
ça justifie tout
That justifies everything.
et ça a marché
And it worked.
ça a marché
It worked.
c'est les losers
It's the losers.
qui disent que
who say that
bah oui
Yeah.
peut-être qu'on a un peu
Maybe we have a little
triché avec la règle
cheated with the rule
j'avais un débat hier
I had a debate yesterday.
justement avec Macron
precisely with Macron
et son premier ministre
and its Prime Minister
qui casse des couilles
breaking balls
et la personne
and the person
a réussi à me sortir
managed to get me out
j'ai dit mais c'est quand même pas très honnête
I said, but it's not very honest.
de faire la dissolution
to dissolve
et de même pas nommer
and not to name
un
one
il y a le parti en tête
There's the party in mind.
tu pourrais prendre un gars
You could take a guy.
le plus à droite
Most right
de ce parti en tête au moins
of that party in mind at least
elle m'a dit
She told me.
bah non
Yeah, no.
il a le droit
he has the right
il a essayé
He tried
en proposant Cazeneuve
by proposing Cazeneuve
mais
but
oui
yes
même ça c'était déjà une grosse douille
Even that was already a big casing.
tu vois
See?
oui mais c'est ça
Yeah, but that's it.
l'argument il tient pas
the argument it does not hold
de dire
to say
même LFI a dit qu'ils allaient censurer Cazeneuve
Even LFI said they were going to censor Cazeneuve
mais LFI vont évidemment
but LFI obviously go
censurer l'autre
censoring the other
et ils s'en foutent
And they don't care.
le seul truc qui est important
the only thing that's important
c'était
It was
est-ce que
Is
le RN va le faire
the RN will do it
ça va toucher à la réforme des retraites
This will affect pension reform.
c'était surtout ça
It was mostly that.
la RN Marine
Marine SAR
elle a validé
it has validated
lui ce qu'il voulait
him what he wanted
c'est juste qu'on touche pas
It's just not touching.
à sa réforme des retraites
to its pension reform
c'était son seul
It was his only one.
mais du coup
But then
la personne
the person
elle m'a dit non mais
She said no, but...
c'est le président
It's the president.
il a quand même le droit
He still has the right
j'ai dit oui mais c'est pas
I said yes but it's not
l'esprit du truc
the spirit of the thing
c'est pas très coubertin
It's not very coubertine.
elle me dit non
She says no
ok
Okay.
je dis
I say
je dis d'accord
I agree
donc ils avaient pas assez de voix
So they didn't have enough voices.
le NFP pour nommer un gars
NFP to appoint a guy
du coup je dis
So I say
si Macron
if Macron
et son parti
and his party
ils avaient fait le score du NFP
they had made the NFP score
tu penses pas
You don't think
qu'il aurait gardé Gabriel Attal
that he would have kept Gabriel Attal
ou pris un mec de son parti
or taken a guy from his party
elle m'a dit
She told me.
si
if
mais bon
but good
c'est la politique
It's politics.
c'est dur
It's hard.
donc j'ai dit
So I said
t'es une cosse
You're a bone
bon argument
good argument
ouais c'est bien
Yeah, that's good.
c'est ce qu'elle m'a dit
That's what she told me.
d'un côté
on one side
parfois faut peut-être
Sometimes it may be necessary
mieux pas parler
Better not talk.
déjà l'argument
already the argument
c'est le président
It's the president.
il fait ce qu'il veut
He does what he wants
bon
Good
mais c'était ça le truc
But that was the thing.
au début je croyais
At first I thought
qu'elle était logique
that she was logical
elle me disait
She told me
le score du NFP
NFP score
n'est pas assez fort
is not strong enough
je dis d'accord
I agree
donc
so
ça veut dire que
That means
si c'était lui
if it was him
elle me dit
She tells me
ah non
ah no
là c'est pas pareil
It's not the same.
parce que quand même
because still
c'est la politique
It's politics.
c'est pas les bisous de mours
It's not the bear kisses.
c'est le président
It's the president.
il fait quand même ce qu'il veut
He still does what he wants.
je dis
I say
je vais arrêter de te parler
I'll stop talking to you.
manifestement
Clearly
parce que
because
la logique
logic
ça ne marche pas
It doesn't work.
dans les deux sens
in both directions
pourquoi je disais ça ?
Why would I say that?
qu'est-ce que vous parlez de quoi avant ?
What are you talking about before?
oui les Paralympiques
Yes the Paralympics
les Hatchlag ?
The Hatchlags?
non les Paralympiques
not the Paralympics
ah oui t'es allé au Paralympique
You went to the Paralympic.
et t'as vu un valide
and you saw a valid one
sur un fauteuil
on a chair
mais ça tu peux
But you can
tout de suite porter réclamation
right away claim
mais non mais j'en suis pas sûr
But I'm not sure.
parce que tu te trompes
because you're wrong
et qu'il est pas du tout valide
and that it is not at all valid
c'est juste qu'il peut se lever
It's just that he can get up.
de son fauteuil
of his chair
quand j'ai vu qu'ils ont mis 40 points
when I saw they put 40 points
une jambe à 80%
one leg at 80%
tu vois
See?
il m'avait l'air très fort
He looked very strong.
il shootait à 70%
he was shooting at 70%.
bon bref je ne sais pas
Anyway I don't know.
mais bref c'était super à Bercy
But anyway, it was great at Bercy.
au cas où tu penses
in case you think
c'est bien dans les Paralympiques ?
Is it in the Paralympics?
je ne fais rien dire
I'm not making you say anything.
j'ai l'impression que c'est la première année
I feel like it's the first year.
que je m'y intéresse vraiment
that I really care about it.
non moi vraiment
No, I really don't.
bon alors
good then
j'ai regardé en vrai
I looked in real life
et le reste zéro
and the rest zero
mais je veux juste te parler
But I just want to talk to you.
de ce que j'ai vu
from what I saw
ah ouais ?
Yeah?
zéro zéro
zero zero
ça ne m'intéresse pas du tout
I'm not interested at all.
ça n'a aucun sens
It doesn't make any sense.
mais j'ai vu tennis
but I saw tennis
j'ai vu tennis à Roland-Garros
I saw tennis at Roland Garros
c'était super
It was great.
et le basket c'était super
And basketball was great.
en fait il faut que ça soit
Actually, it has to be
déjà un sport qui
already a sport that
bref
short
le rugby ça a l'air bien
Rugby looks good.
c'est pas ça que je veux te dire
That's not what I want to tell you.
j'ai vu une sorte de pétanque paralympique
I saw some sort of Paralympic petanque.
oui ça je suis pas d'accord
Yes, I disagree.
pour être clair
to be clear
on a une médaille d'or
We got a gold medal.
non
No
le boccia là
the boccia there
un truc comme ça
something like that
la boccia
boccia
boccia ouais
boccia yeah
c'est le truc des Italiens
It's the Italian thing.
t'es contre ?
Are you against it?
bah je suis contre
I'm against it.
parce que déjà
because already
ils pourraient jouer à la pétanque
they could play the pétanque
tout simplement
Simply
et de deux
and two
non mais c'est trop dur
No, but it's too hard.
mais non mais avec des boules moins longs
but not but with shorter balls
enfin il y avait moyen
Finally there was a way
et la pétanque c'est
And the petanque is
ne me parle pas de ça
Don't tell me about that.
la pétanque c'est compliqué
The petanque is complicated
hier
yesterday
au match USA-Canada
USA-Canada match
en demi-finale
in the semifinal
du tournoi paralympique
Paralympic tournament
de basket
Basketball
à la mi-temps
half-time
il y a eu
There was
des break dancers
Break dancers
et les gens sont devenus
and people have become
fou
Crazy
ça a fait
It did.
beaucoup plus de bruit
much more noise
alors que c'était vraiment
when it was really
des gens qui se mettaient
People who used to be
sur la tête
on the head
qui utilisaient leurs bras
who used their arms
et tout
and all
et je me suis dit
and I thought
mais ils ne pouvaient pas
but they couldn't
trouver des danseurs
find dancers
en fait j'ai trouvé ça
Actually I found this.
choquant
shocking
mais c'est juste
But it's just
à la cérémonie d'ouverture
at the opening ceremony
ils avaient mélangé
They mixed up.
des danseurs valides
valid dancers
et non valides
and invalid
non mais c'était juste
No, but it was just
la différence de hype
the hype difference
des gens
People
qui étaient là
who were there
en mode
in mode
bon on fait une bonne
Well, we make a good one.
en fait c'est le nombre de gens
Actually, that's the number of people.
qui vont voir le truc
who will see the thing
pour faire une bonne action
to do a good action
qui me fait rire
that makes me laugh
et là
and there
les mecs qui sont arrivés
the guys who arrived
ils se sont mis sur les mains
They put themselves on their hands.
et tout le monde était là
and everyone was there
ça fait dix fois plus de bruit
That's ten times as loud.
je me suis senti hyper mal
I felt so bad
pour
for
il y avait plus de bruit
There was more noise
pour les danseurs
for dancers
que pour le
for the
il y a eu un bruit de ouf
there's been a noise of uf
les gens ils ont pété un câble
the people they broke a cable
ils étaient là
They were there.
enfin genre
Finally, like
si moi j'avais été
If I had been
c'est nul à chier non ?
That sucks, right?
oui mais
Yes, but
je pense
I think.
le breakdance
Breakdance
tu te mets pas en
You don't get into it.
je crois que les gens
I think people
ils étaient là
They were there.
ça fait vingt minutes
20 minutes.
qu'on se tape du demi basket
Fucking half basketball
je veux voir un truc impressionnant
I want to see something impressive
ça m'a trop énervé
It pissed me off.
comment les gens
how people
ils ont hurlé
They screamed
mais surtout derrière
but especially behind
ils ont fait
they did
je pense
I think.
la pire danse
the worst dance
qu'on peut faire
that we can do
à un événement paralympique
at a Paralympic event
ils ont fait du french cancan
they did French cancan
qui est vraiment
who really is
la danse de
the dance of
regarder j'ai des jambes
Look at my legs.
c'est vraiment
It really is.
la danse de
the dance of
je lève ma jambe
I raise my leg
au dessus de ma tête
above my head
regarder comme j'ai des jambes
Look how I have legs.
j'en ai deux surtout
I have two more
c'est ça
Right.
on peut pas faire plus
We can't do more.
regarder comme j'ai des jambes
Look how I have legs.
que le french cancan
as the French cancan
on s'en est tapé dix minutes
We had ten minutes of it.
j'ai dit
I said
ce n'est pas du tout approprié
It's not appropriate at all.
c'est vraiment
It really is.
je
I
je sais pas moi
I don't know.
mais tant mieux
but so much the better
franchement
Frankly.
ils vont pas commencer
They're not gonna start.
à surveiller
to be monitored
enfin tu vois
Finally you see
si c'est fait
if it's done
dans le respect
respect
je trouve que
I find that
tu vas pas commencer
You're not gonna start.
à faire une séparation
making a separation
on va pas mettre deux danse
We're not gonna put on two dances.
parce qu'il y en a
because there are
qui boitent
limping
et on va pas
And we're not going
tu vois
See?
c'est bien
That's good.
c'est très bien
It's fine.
il faut mélanger
mix
les deux univers
the two universes
c'est pas un monde
It's not a world
parallèle
parallel
mais je suis d'accord
but I agree
dans les fesses
in the buttocks
ça l'est
It is.
mais le french cancan
but the French cancan
il faut mélanger tout ça
We need to mix this up.
mais le french cancan
but the French cancan
quand même
still
j'ai des jambes
I have legs
j'allais
I was going
mais je sais pas
But I don't know.
mais ne serait-ce que
But if only
tu vois au début
you see at first
t'as une danse
You have a dance
sans jambes
Without legs
non mais le break down
No but the break down
c'est pareil
It's the same.
moi j'ai toujours
I still have
dansé sans jambes
dance without legs
et ça s'est
and it's
jamais bien passé
Never gone well
en plus de nuit
Overnight
voilà
Here.
je suis fixé au sol
I am fixed to the ground
tel un arbre
like a tree
je suis un arbre
I am a tree
je ne peux pas bouger les hanches
I can't move my hips.
mais non
but not
le french cancan
French cancan
j'ai trouvé ça
I found this.
j'étais un peu mort de rire
I was a little dead laughing.
voilà
Here.
mais d'accord
but agree
déjà les spectacles de danse
already dance shows
à la mi-temps
half-time
des trucs de basket
basketball stuff.
envoyer des t-shirts
Send T-shirts
mettez des mecs
Put on guys.
qui font des dunks
Who make dunks
je sais pas ce qu'il faut faire
I don't know what to do.
la mi-temps des matchs de basket
half-time basketball games
je préfère encore
I still prefer
moi ce qui me surprend
me what surprises me
dans ton histoire
in your story
c'est vraiment que ça a plu
It really did.
mais ça a plu
But it did.
mais c'est le bruit
but it's the noise
je me dis
I'm thinking
le bruit ça m'a choqué
The noise shocked me.
c'est genre
It's like
en fait ils faisaient style
actually they were making style
que c'était des balayeurs
they were sweepers.
enfin les mecs qui essuient
Finally, the guys who wipe
la sueur
sweat
avec des gros trucrons
with big trucks
et c'était eux
and it was them
ils se sont mis à danser
They started dancing
et d'un coup ils se sont mis à danser
and suddenly they started dancing
partout sur les bras
all over the arms
et tous les gens
and all people
ah bah c'est pour ça
That's why.
il y a eu l'effet de surprise
there was the surprise effect
ouais mais
Yeah, but...
c'est l'effet de surprise
It's the surprise effect.
d'accord
Agreement
ah putain ouais
Ah fucking yeah.
c'est vraiment
It really is.
je sais pas
I don't know.
moi j'ai trouvé ça
I found this
de mauvais goût
of bad taste
en fait
Actually
parce que c'est sûr
because it's for sure
qu'il y a des gars
There are guys
qui font des corées
making corneas
en fauteuil
in a wheelchair
si on fait paralympique
if we do Paralympic
on fait tout paralympique
We do all Paralympic
c'est ouf
It's crazy.
je te dis
I'm telling you
c'est vrai qu'à la cérémonie
It's true that at the ceremony
d'ouverture
opening
il y avait aussi
There was also
des danseurs handicapés
Disabled Dancers
mais après
but after
je suis pas persuadé
I'm not convinced.
que des
of the
que des personnes
persons
handicapées
disability
aient été
have been
vexées
Vexed
ou choquées
or shocked
qu'il n'y ait que
that there is only
des danseurs valides
valid dancers
à la mi-temps
half-time
vraiment je pense que
I really think
on est plus sur ce genre
We're not on that kind anymore.
de
of the
à compter
From
en tout cas moi
At least I am.
à côté d'eux
next to them
je l'aurais bien fait sentir
I would have made it feel good.
j'ai dit
I said
oh quel scandale
Oh what a scandal
ça ne vous fait rien
You don't mind.
vous en fauteuil
you in a chair
hein
Yeah.
je t'imagine
I imagine you.
je bouge
I'm moving
je jure
I swear
quel scandale
what a scandal
pensez à ces pauvres gens
think of these poor people
regardez la caméra
Look at the camera.
sur elle
on her
la caméra
the camera
regardez elle
Look at her.
chiale
chial
d'ailleurs
Indeed
non mais voilà
No, but that's it.
tu vois
See?
je pense que t'es typiquement
I think you're typically
dans les
in
dans les valides
in valid
qui veulent en faire trop
who want to do too much
tu vois
See?
c'est vrai
That's right.
là tu t'es gêné
You got embarrassed.
pour des gens
for people
qui ne sont pas gênés
who are not embarrassed
voire des danseurs
Even dancers
c'est vrai
That's right.
c'est un faux problème
It's a fake problem.
comment on fait
How we do it
d'ailleurs justement
Indeed,
toi qui est vraiment
you who really is
en mode 100%
in 100% mode
100%
on prend les
We'll take the
100%
putain ce serait tellement bien
Goddamn it would be so good
100%
grande gueule
big mouth
100%
grosse
large
couille
ball
bienvenue sur les
welcome on the
grosses couilles
big balls
100%
grosse
large
couille
ball
c'est 100%
That's 100%.
couille
ball
salut
Hello.
c'est pour rappeler
it's to call back
et dire que
and say that
ouais
Yeah.
dans mon école
in my school
il y a quand même
There is still
des gens
People
ouais vas-y
Yeah.
dis-le
Say it
ferme ta gueule
Shut your mouth.
petite fiotte
small fiotte
couille
ball
il y a quand même
There is still
des gens
People
t'allais poser une question
You were gonna ask a question.
je peux pas les nommer
I can't name them.
mais ouais
but yeah.
mais dis-le
but say it
vas-y
Go ahead.
dis-le
Say it
c'est les profs
It's the teachers.
ouais ouais
Yeah.
les profs c'est des salles gauchotes
Teachers are gauchot rooms
non mais c'est que
No, but it's just that
bref
short
est-ce que c'est normal
Is that normal?
d'avoir
to have
un tout petit peu plus
a little bit more
de tolérance
Tolerance
à un truc chiant
to something boring
à quelqu'un
to someone
qui est handicapé
who is disabled
par exemple
for example
est-ce qu'à côté de moi
next to me.
hier il y avait une fille
Yesterday there was a girl
qui avait non pas un
who did not have a
mais deux drapeaux
but two flags
sur la tête
on the head
si c'est des mini drapeaux
if it's mini flags
plantés sur la tête
planted on the head
comme si elle était
as if she were
un sandwich du buffalo grill
Buffalo grill sandwich
dans la tête
in the head
Etats-Unis-Canada
United States-Canada
croisé
crossed
comme un petit plateau
like a little tray
de fromage
Of cheese
ouais
Yeah.
et elle a décidé
and decided
un petit plateau
a small tray
de fromage roulant
Of rolling cheese
qui en plus
who in addition
avait décidé
had decided
de faire ce truc
to do this thing
insupportable
Unbearable
de supporter
to support
au départ
starting
les deux équipes
both teams
mais le Canada
but Canada
prenant une branlée
Taking a jerk off
et les gens criant
and people screaming
énormément
a lot
USA
donc il y avait
so there was
des gens qui disaient
People who said
USA
elle était là
She was there.
à côté de moi
Next to me
de manière très strident
very stridently
Canada
extrêmement forte
extremely strong
toute seule
All alone
elle a choisi
She chose
l'équipe challenger
the challenger team
ouais
Yeah.
en fait dès le début
actually from the beginning
elle était en mode
She was in fashion.
Canada
et après ils ont pris
and then they took
une branlée
one jerk off
elle a quand même
She still has
pas lâché
Not released
mais elle hurlait
but she was screaming
et alors est-ce que
and then is that
est-ce que
Is
tu
you
et donc j'ai décidé
and so I decided
que Valide
Valid
elle t'aurait moins énervé
She wouldn't have pissed you off.
plus énervé
more angry
non je pense que Valide
No I think Valid
elle prenait un ta gueule
She was taking a face.
immédiat
immediate
et là elle l'a pris
And then she took it
au bout de quatre fois
four times
donc je pense que
So I think
mon ratio
my ratio
toi tu t'as dit à quelqu'un
You told someone
de fermer sa gueule
to shut his mouth
je lui ai dit
I told him.
toi le plateau de fromage
you cheese tray
qui roule
running
tu dégages
You get out of here.
tu seras prié
you will be prayed
de bien fermer ta gueule
Keep your mouth shut
et de regarder le frec
and look at the frec
en vrai
real
est-ce que tu
Are you
je pense que t'es forcément
I think you're necessarily
de base
base
en tant que Valide
as Valid
plus tolérant
more tolerant
exactement
exactly
c'est normal
That's normal.
je pense que c'est normal
I think it's normal.
comme on devrait l'être
as we should be
par exemple
for example
avec
with
comme on l'est d'ailleurs
the way we are.
mais
but
une petite vieille
an old girl
sur un trottoir
on a sidewalk
qui avance tout doucement
that moves slowly
bon
Good
tu vois
See?
elle a 90 barreaux
It has 90 bars
je vais être plus tolérant
I'll be more tolerant.
que si c'était un trentenaire
that if it was a thirty-year-old
qui traîne son groupe
who drags his group
mais alors là
But then there
je trouve
I find
pardon
Forgive me
alors que t'es bon en exemple
When you're a good example
d'habitude
Usually
et je trouve que t'as
and I think you have
une super bite
a great cock
mais là pour moi
but here for me
c'est un mauvais exemple
It's a bad example.
parce que la petite vieille
because the old lady
c'est son handicap de vieille
It's her old-fashioned handicap.
qui fait qu'elle est lente
which makes it slow
donc évidemment qu'on pardonne
So of course we forgive
alors que l'autre
while the other
elle est chiante
She's boring.
pas parce qu'elle est un fauteuil roulant
not because she's a wheelchair
parce qu'elle est chiante
because she's boring
son Canada
its Canada
il est strident et horrible
He's strident and horrible.
et ça n'a rien
And it's nothing.
elle a pas de handicap mental
she has no mental disability
elle est juste
She's right.
tu vois
See?
donc c'est pas un bon exemple
So that's not a good example.
elle a pas le handicap de la vieillesse
She doesn't have the disability of old age.
non
No
c'est pas
It's not
sa chiantise
his scheming
n'est pas créée
is not created
par son handicap
by his disability
tu comprends ?
You understand?
je suis d'accord
I agree
elle est chiante
She's boring.
oui d'accord
yes agree
ok ok
Okay, okay.
si la vieille
if the old one
elle est lente
She's slow.
oui parce qu'on est sur un handicap physique
Yeah, because we're on a physical handicap.
mais je vais
but I'm going
ok ok
Okay, okay.
et oui
and yes
ça marche avec des handicaps mentaux
It works with mental disabilities
mais ok
But okay.
handicap physique
physical disability
comme
as
Canada
pas au moment
not at the time
t'es sûr qu'il n'y avait pas
You sure there wasn't
un petit handicap mental ?
A little mental handicap?
un petit truc ?
A little something?
non
No
je pense
I think.
une petite déficience ?
A small disability?
un petit
a small
pour se planter
to crash
deux drapeaux dans la tête
two flags in the head
un petit pétocasque
a little petocasque
pour se planter
to crash
urbain
Urban
elle avait un petit pétocasque
She had a little petocasque.
elle avait sûrement un petit truc
She probably had a little thing.
pour planter deux drapeaux
to plant two flags
ouais sûrement
Yeah, sure.
non non franchement
No, not frankly.
des gens casse-couilles
- You know what?
à des matchs
games
il y en a eu beaucoup
There have been many
moi je dis rien
I don't say anything
parce que dans un match
because in a game
je vais pas dire aux gens
I'm not gonna tell people.
de fermer leur gueule
to shut their mouths
mais
but
il y en a des casse-couilles
There's a bunch of balls.
une fois la SM
once the SM
elle j'aurais été plus gentil
She would have been nicer.
sûrement
Probably.
une fois la SM
once the SM
j'ai dit
I said
parce que j'étais abonné
because I was a subscriber
c'était toujours le même
It was always the same
au bout de 4 matchs
after 4 matches
il hurlait tout
He screamed everything
et n'importe quoi
and anything
j'ai quand même été obligé
I still had to
de lui dire
to tell her
de fermer sa gueule
to shut his mouth
et vraiment beaucoup
and really a lot
non mais vraiment
No, but really
il disait
He said
on est pas à la piscine
We're not at the pool.
arrête de plonger
Stop diving
pelouse
lawn
t'es vieux pelouse
You're old lawn.
t'es vieux
You're old.
pelouse
lawn
j'ai toutes ces phrases
I have all those sentences.
dans la tête
in the head
allez Pierrot
Come on Pierrot
il parlait de Mignoni
He was talking about Mignoni.
allez Pierrot
Come on Pierrot
fousi sur la gueule
Fool on the face
ça j'aimais bien
I liked it.
quand il disait
when he said
allez Pierrot
Come on Pierrot
fousi sur la gueule
Fool on the face
c'est bien ce genre de mec
It's that kind of guy.
non ?
No?
oui mais des fois
Yes, but sometimes
on est pas à la piscine
We're not at the pool.
il l'a dit
He said it.
un centaine de milliers de fois
a hundred thousand times
et genre vraiment
and like really
des fois
sometimes
le public de Clermont
the public of Clermont
surtout qu'à l'époque
especially as at the time
à la maison
Home
on enculait vraiment tout le monde
We were really fucking everybody.
genre vraiment
Like really
en deux ans
in two years
j'ai vu une défaite
I saw a defeat
donc vraiment
So really
tout le monde venait
Everyone was coming.
pour se faire tabasser au Michelin
To get beaten up at Michelin
du coup on était
So we were
plus ou moins fair play
more or less fair play
et lui en fait
And he does.
il gueulait
He was screaming.
comme s'il était au pesage
as if he were weighing
donc vraiment au bord terrain
So really on the ground edge
mais on était tout en haut
but we were all up
nous
us
on était bien placés
We were well placed.
donc vraiment l'arbitre
So really the referee
n'avait aucune chance
had no chance
de l'entendre
to hear it
donc c'était que pour nous
So it was just for us
on est pas à la piscine
We're not at the pool.
mais en hurlant
but screaming
et à chaque fois
and every time
ouais il était un peu en spectacle
Yeah, he was a little performing.
c'est assez désagréable
It's pretty unpleasant.
spectacle
Show
plus dire des trucs
More to say stuff
sur l'arbitre
on the arbitrator
où clairement
where clearly
même nous on était là
Even we were there.
mais pas du tout
but not at all
enfin il y a faute
There's a fault.
il y a un avant de 4 mètres
There's a four-meter front.
enfin je disais
Finally I said
le gars avait décidé
the guy had decided
d'être d'accord avec
to agree with
pendant deux ans
for two years
aucun truc
Nothing
qu'avait dit l'arbitre
that the referee had said
quoi
what
jamais
never
la mauvaise foi
bad faith
totale
Total
et enfin c'était
And finally it was
ouais c'était
Yeah it was.
mais tu vois
but you see
en fait
Actually
il y a toujours un moment
There's always a moment
où ce qui est marrant
where what's funny
tu vois mais je me souviens
See, but I remember
d'un match
one game
où un mec réclamait
where a guy was asking
un match du tournoi
a tournament match
où un mec réclamait
where a guy was asking
Iachvili
Iashvili
il est fait entrer Iachvili
he is brought in Iashvili
sauf que le mec
Except the guy
était à la retraite
was retired
depuis 10 piches
since 10 picks
tu vois
See?
et donc c'était drôle
And so it was funny.
les 2-3 premières fois
the first 2-3 times
et en fait
and actually
le mec a fait ça
The guy did that.
tout le match
the whole game
je lui ai évidemment
I obviously did.
rien dit
Don't say anything.
mais là
but there
il y avait un côté
There was a side
je suis en représentation
I'm in performance.
et c'est trop
and it's too much
c'est bon
It's okay.
t'es pas un finot
You're not a finot.
arrête quoi
Stop what
il était dans la blague
He was in the joke.
ou
or
et s'il avait été en fauteuil
and if he had been in a chair
il m'aurait cassé les couilles
He would have broken my balls.
pareil
the same
mais moins vite
but slower
moins rapidement
less quickly
tu serais monté dans les tours
You'd be in the towers.
moins rapidement
less quickly
c'est ce que ma théorie
That's what my theory is.
c'est se défendre
It's defending yourself.
mais attends
but wait
tu crois que
you think
c'est bien
That's good.
t'es en train de défendre
You're defending
une théorie de l'empathie
a theory of empathy
c'est bien
That's good.
c'est beau ce que tu fais
It's beautiful what you do.
alors qu'il y a des mecs
while there are guys
en fauteuil
in a wheelchair
qui sont des normes enculés
who are assholed standards
c'est vrai
That's right.
il y en a
There are
mais c'est le problème
But that's the problem.
j'imagine
I guess.
j'en connais pas
I don't know any.
en fait c'est vraiment
Actually, it really is.
le problème
the problem
de parler de ça
to talk about this
parce que
because
tu vois par exemple
you see for example
Teddy Riner
Teddy Ringer
il a voulu en faire trop
He wanted to do too much
il a dit
He said
c'est des héros
They're heroes.
et le mec l'a repris
And the guy took it back.
tout de suite en disant
right now saying
pas du tout
Not at all
on est normaux
We're normal.
c'est pas bien de dire ça
It's not good to say that.
arrête
Stop
et du coup
and so
tu sais plus trop
You don't know too much.
où te placer
where to put you
des fois
sometimes
sur ce qu'il faut
on what is needed
oui tu peux pas être
Yes you can't be
trop dithyrambique non plus
too dithyrambic either
ouais ok
Yeah, okay.
tu vois par exemple
you see for example
il y a eu un très beau moment
there was a very nice moment
de paranatation
Paranating
où
where
un des commentateurs dit
one of the commentators said
c'est fantastique
It's fantastic.
ce qu'il fait
what he does
c'est un héros
He's a hero.
lui qui a rencontré
who met
un requin
a shark
et qui l'a battu
and who beat him
et
and
et l'autre commentateur a dit
and the other commentator said
oui enfin
Yeah.
qui l'a battu
who beat him
il est en paralympique
He's in Paralympic
en catégorie C6
Category C6
tu vois
See?
et donc même le commentateur
and so even the commentator
même le commentateur
even the commentator
dis à l'autre
Tell the other one.
attends
wait
calme toi
Calm down.
il a quand même perdu deux jambes
He still lost two legs
et il galère
And it's a mess.
à faire 100 m
100 m
c'était bien
It was good.
tu vois ça a un peu
You see, it's kind of
remis l'autre à sa place
put the other in his place
mais c'était drôle
but it was funny
c'était un bon moment de télé
It was a good time on TV.
c'est comme
it's like
quand Mohamed Ali
when Mohamed Ali
il a gagné contre Foreman
He won against Foreman
mais il a gagné aussi
but he also won
la maladie de Parkinson
Parkinson's disease
à force de se faire
to be done
t'abasser sur la tête
Abstaining on your head
quoi
what
c'est genre
It's like
d'ailleurs Foreman
Indeed Foreman
est une grosse mède
is a big meda
et arrête pas
and don't stop
quand tout le monde
when everyone
pleurait pour Ali
Wept for Ali
en mode
in mode
tu sais l'image
You know the picture
à Atlanta
Atlanta
là où il tremble
where he trembles
vraiment Ali
really Ali
à la fin
at the end
était vraiment diminué
was really diminished
et Foreman
and Foreman
ce gros con
that fat bastard.
il arrêtait pas de lui dire
He kept telling her.
bah alors
Well then
c'est moi qui lui ai fait ça
I did this to her.
finalement c'est moi
Finally, it's me.
qui ai gagné le combat
who won the fight
et il en aurait rien à foutre
And he wouldn't give a shit.
20 ans après
20 years later
il était encore vénard
He was still a fan.
en disant
saying
bah j'ai peut-être perdu
Well, maybe I lost.
le combat au point
the fight to the point
alors
then
mais moi
but me
je peux marcher
I can walk
j'ai pas la tremblotte
I don't have the scrape.
c'est moi qui t'ai fait ça Ali
I did this to you, Ali.
gros culé
Big cock
non
No
dernier truc sur les Paralympiques
Last thing about Paralympics
et dernier truc tout court
And last thing is,
le compte TikTok
TikTok account
des Paralympiques
Paralympics
parce que moi je vais te voir
'Cause I'm gonna see you.
malheureusement
Unfortunately
il y a un gros débat
There's a big debate
sur le compte
on the account
oui je vois ce que tu veux
Yes, I see what you want
TikTok officiel des Paralympiques
Official TikTok of the Paralympics
qui du coup
who
est monté à 5 millions d'abonnés
increased to 5 million subscribers
avec une ligne édito
with an editorial line
que je qualifierais
that I would qualify
de
of the
on y va
Let's go.
100%
sur les blagues
about jokes
d'handicapés
disabled persons
et
and
je trouve ça super
I think it's great.
moi
Me
non
No
voilà
Here.
là je suis gêné
I'm embarrassed.
parce que pareil
because the same
il y a deux discours
There are two speeches
il y a des discours
There are speeches
des athlètes paralympiques
Paralympic athletes
en mode
in mode
bah c'est normal
Well, that's normal.
et tout
and all
et d'autres qui disent
and others who say
bah c'est quand même
Well, it's still.
un peu abusé
a little abused
on pourrait accepter
we could accept
de faire moins de vues
to make fewer views
et
and
de mettre juste
to just put
les exploits en avant
forward exploits
parce que là clairement
because there clearly
c'est que des blagues
It's just jokes.
c'est genre
It's like
il y a une meuf
There's a girl.
elle a qu'une jambe à gauche
She only has one leg left
et ils mettent la chanson
and they put on the song
left left left
left left left left
c'est que des blagues
It's just jokes.
c'est vraiment des blagues
It's really jokes.
en fait
Actually
moi j'ai des potes
I have friends.
qui sont dans
who are in
il y avait pas qu'ils faisaient que ça
They weren't just doing that.
moi j'ai des potes
I have friends.
qui sont dans cet humour
who are in this humor
d'handicapés
disabled persons
et qui sont capables
and who are capable
vraiment de rire
Really laughing
c'est vraiment
It really is.
c'est la
It's here.
la chronique de
the chronicle of
plutôt caustique
rather caustic
j'aurais pas du rire
I shouldn't have laughed.
moi j'ai des potes
I have friends.
ils sont à fond là-dedans
They're all in there.
ils pensent que je suis là-dedans
They think I'm in there.
je dois avoir une tête d'enculé
I must have a fucking face.
à force de faire le méchant
by making the wicked
et les gens font
and people do
regarde
Look.
il a
he has
vraiment
Really.
ils sont vraiment
They really are.
niveau
level
CE1 de la blague
EC1 of the joke
de regarde
Watch
le gars c'est une bûche
Guy's a log.
il a pas de bras quoi
He has no arms what
vraiment zéro
really zero
ils sont à zéro
They're zero.
et franchement
And frankly
le truc des paralympiques
Paralympic stuff.
je trouve que justement
I find that precisely
ces jeux paralympiques
these Paralympic games
nous ont aidé
helped us
à passer outre
to be ignored
ce genre de plan
this kind of plan
un peu
a little bit
le truc officiel
the official thing
il fait des blagues
He's making jokes.
vraiment
Really.
mais non mais c'est pas
but no, but it's not
qu'il faut que ça
That's what we need.
il faut un peu les deux
It takes a little both
non mais
No, but
Clément
Clement
c'est juste que
It's just that
le compte
account
est monté à 5 millions
rose to 5 million
que grâce à ça
that thanks to this
parce que si tu regardes
because if you look
le différentiel de vues
the view differential
on passe de
We go from
200 000 vues
200,000 views
à juste un exploit
just a feat
à 50 millions
50 million
et toutes ces vues là
and all these views there
c'est se mentir
It's lying to yourself.
que de dire
what to say
que c'est pas juste
That it's not fair
parce que c'est des gens
because they're people
qui se foutent de la gueule
Who cares about their face
des handicapés
Disabled Persons
oui mais alors
Yes, but then
j'ai un contre-exemple
I have a counter-example
c'est pas forcément
It's not necessarily
plus brillant
brighter
tu vois le mec
You see the guy.
qui a pas de bras
who has no arms
du tout
at all
et qui
and who
qui a traversé la manche
who crossed the handle
je sais plus comment il s'appelle
I don't know his name.
oui Creuson
Yes Creuson
qui fait mille blagues
who makes a thousand jokes
ouais
Yeah.
et lui
and him
passe son temps
spends his time
mais il est d'une lourdeur
But he's heavy.
oui oui oui
Yes Yes Yes
il passe son temps
he spends his time
toutes ses
all its
il est invité
he is invited
d'ailleurs
Indeed
je sais pas
I don't know.
aux grandes gueules
with big mouths
tout son discours
all his speech
c'est uniquement
It's only
des vannes là-dessus
valves on that
et lourde
heavy
tu vois
See?
c'est presque pénible à voir
It's almost hard to see.
et il y a un problème
and there's a problem
mais ça montre
But it shows
c'est aussi l'exemple
This is also the example
qui montre que
which shows that
le compte
account
qui te dérange toi
who bothers you
ne dérange peut-être pas
Maybe you don't mind.
les personnes ciblées
Targeted persons
et les personnes
and Persons
en fait
Actually
ce qui me dérange
what bothers me
au bout d'un moment
after a moment
c'est que
It's that
les gens ne puissent pas
People cannot
se disent
saying
ah c'est cool
Oh, that's cool.
c'est une porte ouverte
It's an open door.
vers ça
To this
mais non
but not
les gens sont des teuteux
People are tough
et ils regardent la vidéo
and they watch the video
ou ils se foutent ta gueule
or they don't give a shit.
et ils se foutent de l'autre
And they don't care about the other one.
pour moi
for me
ça me rend aussi triste
It makes me sad too.
qu'une influenceuse
than an influencer
qui est trop bonne
which is too good
et qui un jour dit
And one day said
mais dis donc
but say
vous en foutez
You don't care.
quand je mets un musée
when I put on a museum
ou quand je mets une citation
or when I put a quote
et que tout le monde
and that everyone
lui fait
to him
ben oui bien sûr
Yes of course.
on s'en bat les couilles
We're fighting the balls.
on s'est abonné
We subscribed
pour tes nichons
for your tits
et en fait
and actually
moi j'en ai connu
I've known them.
des meufs comme ça
girls like that
et il y a une vraie tristesse
And there's a real sadness
de se rendre compte
to realize
et t'as envie de te dire
and you want to tell yourself
mais t'es totalement naïf
But you're totally naive.
t'as vraiment fouillé ce compte
You really searched that account.
et t'as vu
and you saw
qu'ils ne faisaient que ça
they were just doing that.
il n'y a pas de record
There's no record
il n'y a pas de
There is no
ils sont adaptés
they are adapted
à leur réseau
to their network
ils ont dit
They said
tiktok
on va faire des blagues
We're gonna make jokes.
le mec du comité olympique
the guy from the Olympic Committee
il a dit
He said
c'est clairement ce qu'on veut
That's clearly what we want
c'est pour les jeunes
It's for young people.
c'est la porte d'entrée
It's the front door.
sauf que la vérité des vues
except the truth of the views
la vérité brute
the raw truth
c'est 50 millions
50 million
quand c'est un truc affreux
when it's a terrible thing
pour se foutre de leur gueule
to fuck with them
rien pour les autres
Nothing for others
et les 5 millions
and 5 million
il y en a 4 500 000
There are 4,500,000.
qui sont là
who are there
que pour se foutre de la gueule
Only to fuck up
des handicapés
Disabled Persons
et en plus
and more
sous couvert de
under cover of
oui mais c'est
Yes, but it's
c'est Arthus
It's Arthus.
il fait ça
He does that.
parce qu'en fait
because in fact
c'est l'inclusivité
that is inclusiveness
mais couille
But it's got to be.
parce que vraiment
because really
en vrai
real
la vérité
the truth
c'est qu'ils sont là
They're here.
pour se foutre de leur gueule
to fuck with them
parce que sinon
because otherwise
je suis d'accord
I agree
le ratio de vue
the view ratio
ne serait pas comme ça
wouldn't be like that.
l'équilibre
balance
voilà
Here.
l'équilibre est compliqué
balance is complicated
à trouver
to be found
parce qu'effectivement
because indeed
sur le film d'Arthus
on Arthur's film
j'ai entendu les deux
I heard both
les deux avis
both opinions
et les deux
and both
mais il y aura toujours
but there will always be
les deux avis
both opinions
il y aura toujours
There will always be
les deux avis
both opinions
c'est de toute façon
It's either way.
on ne parle pas de nous
We're not talking about us.
donc autant le faire comme ça
so as to do it like that
forcément
Of course.
mais ce qu'il faut
But what it takes
c'est écouter plutôt
It's just listening.
l'avis des gens concernés
the opinions of the people concerned
tu vois
See?
c'est à dire que
that is to say,
moi je sais que
I know that
j'ai l'impression en tout cas
I feel like I do.
que Arthus
that Arthus
ou les gens autour de lui
or the people around him
ont fait ça
did that.
de manière intéressée
in an interested manner
en se disant
by saying
on va avoir des gogoles
We're gonna get some gogola.
et on en met
And we put it on
et machin
and stuff
moi pas
I'm not
pas du tout
Not at all
pour le coup Arthus
for the Arthus hit
pour le coup
for the coup
là pour moi
There for me
je ne l'ai pas utilisé
I didn't use it.
en exemple
as an example
peut-être pas Arthus
Maybe not Arthus
mais en tout cas
but in any case
les producteurs
producers
je pense que le côté
I think the side
bienveillant
Kind
on va faire de la visibilité
We're gonna make visibility.
pour les trisomiques
for Down syndromes
j'y crois pas une seconde
I can't believe it for a second.
du côté des producteurs
on the producer side
peut-être que les scénaristes
Maybe the scriptwriters
etc
etc.
chacun a son intérêt
Everyone has an interest
à trouver là-dedans
to find in there
quand il y a du pognon
when there's money
moi ce qui m'intéresse après
me what interests me after
c'est pas les spectateurs
It's not the audience.
qui vont aller rire
who will laugh
en disant les gogoles but
by saying the gogole but
c'est
It's
est-ce que
Is
des personnes trisomiques
Down syndrome
voilà
Here.
est-ce que des personnes trisomiques
Are there Down syndromes?
vont voir le film
go see the movie
vont se trouver
will be
on en revient
We're back.
à ce que tu disais tout à l'heure
what you said earlier
ça clairement
This clearly
il n'y a eu que du bon buzz
There was only good buzz.
là-dessus
on this
c'est pas du tout
It's not at all.
mon problème Arthus
my problem Arthus
mais par contre
but by contrast
moi c'est le CM
I'm the CM.
c'est le discours
That's the speech.
en fait
Actually
c'est ça que j'aime pas
That's what I don't like
c'est le discours officiel
This is the official speech
de oui on reprend
of yes we resume
les codes de TikTok
TikTok codes
et tout
and all
alors qu'en fait
while in fact
ils sont là
They're here.
il y a un gars
There's a guy.
qui dit
which says
je sais comment ça marche
I know how it works.
les réseaux sociaux
social networks
il y a un gars qui dit
There's a guy saying
ah non mais
ah no, but
vous me remettez des blagues là
You're giving me jokes here.
parce que là ça fait 3 fois
'Cause this is three times
qu'on met des exploits
that we put on exploits
ça s'en bat les couilles
It's fighting balls.
50 millions de vues
50 million views
200 000
t'as vu la diff
You saw the diff
donc tu me remets
So you give me back
tu me retrouves un truc
You find me something
tu me mets une musique marrante
You're putting on some funny music.
et je veux
and I want
la bûche du Brésil
the log of Brazil
qui danse avec un petit bras
dancing with a little arm
que ça soit clair
Make it clear
parce que ça cartonne en fait
'Cause it's actually a big deal.
et du coup
and so
il y a un vrai cynisme
There's a real cynicism
c'est sûr
Sure.
parce que le ratio
because the ratio
il est 50 millions de vues
it is 50 million views
200 000 vues
200,000 views
donc c'est vite vu
So it's quick to see
c'est le même cynisme
It's the same cynicism.
le même cynisme
the same cynicism
que les producteurs
producers
d'un petit truc en plus
a little extra thing.
et le discours
and the speech
pour moi c'est la même chose
for me it's the same thing
et le discours derrière
and the speech behind
que c'est pour la représentativité
that it is for representativeness
et ben fais-le
And do it.
alors on va
So we're gonna
fais 15 films
make 15 films
et ils marchent tous pas
And they all don't walk
et finance-les avec toi
and finance them with you
et perds de l'argent avec
and lose money with
et on va voir si c'est pour ça
and we'll see if that's why.
que tu le fais
that you do it
c'est pas vrai
That's not true.
voilà
Here.
donc j'aime pas cette hypocrisie
So I don't like that hypocrisy.
ça m'énerve
It pisses me off.
voilà
Here.
c'est bien
That's good.
t'as râlé
You're mad.
et t'avais
and you had
c'était un bon coup de gueule salutaire
It was a good, healthy mouth
ceci dit
that said
il y a 2-3 vidéos
there are 2-3 videos
assez fondardes
Quite fondardy
voilà
Here.
ceci dit
that said
on se paye quand même
We still pay for ourselves.
une bonne tranche
a good slice
ceci étant dit
that being said
non mais
No, but
c'est un compte
It's an account.
qui vraiment
who really
met en avant
highlights
l'inclusivité
inclusiveness
qui est
which is
pour
for
par le code de TikTok
by the code of TikTok
voilà
Here.
pour amener les jeunes
to bring the young
à comprendre
to be understood
ce qu'est le handicap
what disability is
qu'ils en voient plus
they see more
sur leur feed
on their feed
afin de le normaliser
to standardize it
et aussi
and also
quand la bûche
when the log
au petit bras
in the little arm
de rigoler des gogoles
To laugh at gogols
elle le coule
She runs it.
c'est excellent
It's excellent.
voilà je dois le dire
Here I have to say.
j'ai vu 3 gogoles couler
I saw three gogoles sink
c'est hilar
It's hilar.
voilà
Here.
c'est les deux
It's both.
allez bon
Come on.
tu dois y aller
You have to go.
je trouve que derrière
I find that behind
derrière ton perso
behind your personality
il y a quand même
There is still
un beau discours
a beautiful speech
ça me fait plaisir
It makes me happy.
j'espère que les gens
I hope people
le sentiront
will feel it
comme je l'ai ressenti
as I felt
il faut que
We need
ouais ouais
Yeah.
moi je vais devoir
I'm gonna have to
y aller
Go
ouais
Yeah.
c'est vrai
That's right.
bon tu m'as manqué
I missed you.
cet été quand même
this summer still
je vais te le dire
I'll tell you.
il y a eu trop de trucs
There's been too much stuff.
j'ai hésité
I hesitated
ça aurait été compliqué
It would have been complicated.
de faire un
to make a
un vocal cast
a cast vocal
non mais il faut que
No, but we have to
t'arrives à avoir
you can get
un PC
a PC
un truc qui fait
something that does
que quand t'es quelque part
that when you're somewhere
et que t'as même
And you even have
une demi-heure
half an hour
tu prends ton
you take your
regarde moi je peux le faire
Look at me, I can do it.
là où
where
j'ai un truc qui fait
I got something to do.
que je peux le faire
that I can do it
n'importe où
anywhere
est-ce que toi oui ou pas
Do you or not?
ah oui oui bien sûr
yes yes yes of course
moi c'est plutôt que
I'm more than
le
on
avec la parentalité
with parenting
mais invite les gamines
but invite the kids
on a envie
We want to
les moments de
the moments of
les moments de repos
rest periods
que j'ai
that I have
quand elles vont à la sieste
when they go to nap
j'en profite pour aller nager
I take the opportunity to swim
dans la piscine
in the pool
mais moi j'ai
but I have
sur certains sujets
on selected topics
j'ai envie d'entendre
I want to hear
ce que ces deux
what these two
franco-maghrébines
Franco-Maghrebin
parfaitement intégrées
perfectly integrated
peuvent
may
leur point de vue
their views
sur la société
on society
voile ou pas
sail or not
par exemple
for example
voilà
Here.
écoute ce serait
Listen it would be
ce serait intéressant
That would be interesting.
de faire un épisode
to make an episode
où on les fait participer
where they are involved
où je leur demanderai
where I'll ask them
vraiment
Really.
alors certes la parole
then of course the word
se développe
develops
à une vitesse grand V
High speed V
mais ne t'attends pas
But don't expect
à des révélations
to revelations
totales
Total
ou des points de vue
or views
originaux
originals
mais c'est important
But it's important.
on est sur des choses
We're on things.
assez simples
fairly simple
l'inclusivité
inclusiveness
pour les enfants
for children
tu vois tes gamines
You see your kids
si elles voyaient
if they saw
un ou deux bébés
one or two babies
aux grandes gueules
with big mouths
elles se diraient
They'd say
tiens
Here.
moi aussi je peux le faire
I can do it too.
voilà
Here.
moi aussi
Me too.
mes sujets
My subjects
l'augmentation des biberons
increase in bottles
voilà
Here.
c'est
It's
mis sur la table
placed on the table
elles ont besoin de ça
They need this.
et donc c'est à nous
and so it's ours
plateforme média d'internet
Internet media platform
un petit peu
a little bit.
avant-gardiste
avant-garde
de mettre en avant
to highlight
les premiers enfants
the first children
en bas âge
Young
tu peux dire le mot
You can say the word.
je pense qu'on est éveillé
I think we're awake.
je vais te dire
I'll tell you what.
c'est pas à nous de le dire
That's not up to us to say.
mais je pense qu'on est woke
But I think we're woke.
extra woke
je crois qu'on est encore plus éveillé
I think we're even more awake.
extra woke
qu'on est caféiné même
that we are even caffeinated
on est cocaïné
We're cocaine
on ne dormira plus jamais
We'll never sleep again.
s'il y en a
if there are
parce que je connais des woke
because I know wokes
qui font des petites nappes
Who make small tablecloths
des petites siestas
small siestas
nous
us
ça fait
That's it.
ça fait une semaine
It's been a week.
qu'on est full coke
that we're full coke
on est sous sniffy mon gars
We're under sniffy, man.
j'ai pas pioncé une seule seconde
I didn't pawn for a second.
overdose de sniffy
overdose of sniffy
bon merci à vous
Thank you.
je vous rappelle
I'll call you back.
de chacun
of each
un euro
one euro
pour les places d'oasis
for oasis places
de Clément et Urbain
of Clement and Urban
un euro chacun
one euro each
ouais
Yeah.
et d'ailleurs
and elsewhere
on essaye
We're trying
de se refaire un épisode
to remake an episode
semaine pro
week pro
comme ça on fera un petit
So we'll make a little
un petit doublé
a little double
un petit back to back
a little back to back
ça serait bien
That would be nice.
ça serait pas mal
That'd be good.
pour la commu
for the Community
j'ai pas
I don't have
j'ai pas du tout
I don't have it at all.
je suis pas du tout
I'm not at all.
allé voir récemment
went to see recently
nos réseaux
our networks
je sais que t'avais un peu
I know you had a little
relancé un appel
Relaunched a call
en disant aux gens
by telling people
de je sais plus
I don't know.
de
of the
commenter
comment
sur iTunes peut-être
on iTunes maybe
sur
on
des petits commentaires
small comments
des petites notes
small notes
il y en a eu
There have been
est-ce que ça avait
Did it have
porté ses fruits
bearing fruit
je vais juste vous lire
I'll just read you
le dernier
last
voilà
Here.
pour encourager les gens
to encourage people
à le faire
to do so
il y en a eu des très bons
There were some very good ones.
cet été
this summer
merci à vous
thank you
en fait
Actually
le deuxième passage
the second passage
au floodcast
with floodcast
a refait une vague
a redone wave
de nouveau
again
et moi personnellement
and me personally
sur Instagram
on Instagram
je reçois beaucoup de gens
I get a lot of people
qui disent
who say
je me suis tout fait
I've done everything
le floodcast
floodcast
a arrêté cet été
arrested this summer
c'est bien
That's good.
ça a apporté
It brought
beaucoup de monde
many people
ouais
Yeah.
et même
and even
il y a Julien Méniel
There's Julien Méniel
donc le frère d'Adrien
So Adrien's brother
qui est animateur
who is a facilitator
du podcast
podcast
du floodcast
floodcast
qui a fait un
who made a
un sondage
a survey
qu'est-ce que vous écoutez
What are you listening to?
maintenant que le floodcast
now that the floodcast
est out
is out
pendant l'été
Summer
et numéro 2
and number 2
et 3
and 3
été
summer
podcasto
c'est plutôt caustique
It's pretty caustic.
voilà
Here.
donc on est le palliatif
So we're the palliative.
donc on a
So we have
merci
Thank you
et 1 c'était quoi ?
And one was what?
je sais plus
I don't know.
un truc sérieux
something serious
des connards
assholes
j'en ai rien à foutre
I don't give a shit.
alors
then
Pégou
Fish
ça date du 4 septembre
It's from September 4th.
ça date d'il y a 2 jours
It was two days ago.
c'est le dernier
It's the last one.
c'est tout frais
It's fresh.
plutôt caustique
rather caustic
et au podcast
and podcast
que le papier toilette
toilet paper
est au WC
is in the toilet
indispensable
Clément et Urbain
Clement and Urban
sont ma source
are my source
d'informations principales
main information
grâce à leur régularité
due to their regularity
exemplaire
copy
et à leur source
and their source
parfaitement fiable
perfectly reliable
un petit deuxième
a small second
et on y va
and we're going
après avoir poncé
after sanding
le floodcast
floodcast
j'ai cherché désespérément
I looked desperately
un nouveau compagnon
a new companion
de voiture
by car
grâce au passage d'Urbain
thanks to the passage of Urbain
et sa recommandation
and its recommendation
culturelle
cultural
parce que oui
because yes
t'es censé recommander
you're supposed to recommend
un truc
something
et j'ai recommandé nous
and I recommended us
le seul gars
the only guy
qui a fait sa pub
who advertised
j'ai découvert
I found out.
avec bonheur
with happiness
t'es pas la moitié
You're not half.
d'un con
a fool
carrément
Totally
j'ai découvert
I found out.
ça y en a
There are.
ah bah
Ah, yeah.
j'en ai
I got some.
dans le ciboulot
in the ciboulot
j'ai découvert
I found out.
avec bonheur
with happiness
ces deux zigotos
these two zigotos
je crains désormais
I fear now
le jour où j'aurai
the day I get
terminé les épisodes
finished episodes
et vu le rythme
and seen the rhythm
auquel je l'écoute
to whom I listen
ça va pas tarder
It'll be soon.
voilà il y a eu
There it was.
beaucoup de ça
a lot of that
beaucoup de bitch watching
lots of biting watching
de bitch listening
Bitch listening
et ça nous fait
And that makes us
très plaisir
very pleasure
mais ça doit mettre
But it has to be
je sais pas combien d'heures
I don't know how many hours
on a accumulé
We've accumulated
mais ça doit être
But it must be
très très long
very very long
tout réécouter
listen again
tu sais quand les gens
You know when people
tombent dans un podcast
fall into a podcast
si tu zappes pas le covid
If you don't skip the covid
franchement le covid
Frankly the covid
mais mon gars
But my boy
c'est le moment
It's time.
préféré des gens
People's Favorite
le covid
Covid
tout le monde me le dit
Everyone tells me
tout le monde me dit
je suis dans les plutôt confinés
I'm pretty confined.
c'est énorme
It's huge.
alors que c'est le pire son
when it's the worst sound
et que c'est que
and that is that
des mauvaises prédictions
bad predictions
on est
we are
en fait on a trop parlé
Actually, we talked too much.
donc il y a des trucs
So there's stuff.
on a été Nostradamus
We were Nostradamus
il y a vraiment un côté
There really is a side
les Simpsons l'avaient dit
The Simpsons said so.
avec plutôt caustique
with rather caustic
et il y a un autre côté
and there's another side
trop con
too stupid
d'ailleurs un ancien collègue
a former colleague
un ancien stagiaire
a former trainee
de Topito
of Topito
m'a écrit
wrote to me
parce qu'il réécoutait
because he listened again
Spotify lui avait reproposé
Spotify had proposed to him again
notre épisode
our episode
cérémonie d'ouverture
Opening ceremony
ouais bah oui
Yeah, yeah, yeah.
bon je pense que
Well, I think
je pense qu'on s'était
I think we were
merdé
Shit
j'ai pas eu le temps
I didn't have time.
de réécouter
to listen again
mais il y a deux trois trucs
But there are two three things
qu'on avait vu
that we saw
en fait on avait prévu
Actually, we had planned
il y a eu
There was
vous savez que le multiverse
you know the multiverse
c'est pas forcément exact
That's not necessarily right.
en fait on avait prévu
Actually, we had planned
la cérémonie de rugby
the rugby ceremony
en fait
Actually
tout ce qu'on décrit
everything we describe
c'est ça
Right.
tout ce qu'on décrit
everything we describe
c'est plutôt ce qui s'est passé
That's what happened.
à la coupe du monde de rugby
at the Rugby World Cup
ouais
Yeah.
mais quand même
but still
il y a quand même
There is still
un petit côté
a little side
mais c'est une vidéo
but it's a video
que j'avais faite
that I made
qui avait marché
who had walked
c'est parce qu'on a gueulé
It's because we yelled
c'est parce que
That's because
le monde entier du podcast
the whole world of podcast
a dit que la cérémonie
said the ceremony
ça allait être ringard et pourri
It was going to be lame and rotten.
qu'ils se sont sortis les doigts
that they pulled their fingers out
et qu'ils ont fait un truc
And they did something.
par ringard et pourri
by stingy and rotten
ça marche comme ça la France
That's how France works.
il faut crier
We have to scream
et après on a ce qu'on veut
And then we get what we want
voilà
Here.
ok
Okay.
écoute je pense que c'est le mot de la fin
Listen, I think that's the end word.
merci à tous
Thank you all
merci à toi d'avoir fait du temps
thank you for making time.
pendant ta pause déj
during your lunch break
vous m'aviez tout manqué cet été
I missed everything this summer.
je vais me remettre au Turbin
I'll get back to the Turbon.
comme un ouvrier du web
like a web worker
une actu pour vous
an actu for you
une rentrée
one year
oui bien sûr
Yes of course.
l'européen
European
j'ai trois dates
I have three dates
à l'européen
to Europe
à Paris
in Paris
c'est mes trois dernières dates
It's my last three dates.
et c'est
and it's
360 places
donc j'ai vraiment besoin
So I really need
de mes costicos
of my costicos
et de mes costicas
and my costicas
donc voilà
So here we go.
allez on se mobilise
Come on, let's mobilize.
comment ça trois dernières
How that last three
c'est à dire qu'après
that is, after
tu t'arrêtes et tu reviendras
you stop and come back
avec un nouveau spectacle plus tard ?
with a new show later?
exactement
exactly
deux mois après
two months later
je commencerai le rodage du deuxième
I'll start running the second one.
mais on va filmer le premier
But we're gonna shoot the first one.
qui est écrit
which is written
oui qui est en train
yes who's in the process
je fais un 30-30 avec des dos
I make a 30-30 with backs
la semaine prochaine
Next week
par exemple
for example
la nouvelle scène
the new scene
où il y a 30 minutes
where 30 minutes ago
pour roder un petit peu
to run a little bit
et tester du nouveau matos
and test new equipment
ouais un petit peu
Yeah a little bit.
il faudrait aussi que je me remette
I'd also have to recover.
le premier dans les pattes
the first in the legs
donc je vais beaucoup jouer
So I'm gonna play a lot.
mais donc c'est 26 octobre
but so it's October 26
29 novembre
29 November
29 décembre
29 December
et le 29 décembre
ce sera la dernière
It will be the last
et on va la filmer
And we're gonna film it.
donc vous pouvez commencer déjà
So you can start already
vous savez quoi mon vieux
you know what, old man.
j'essaierai de venir
I'll try to come.
à une de ces dates
on one of these dates
ça me ferait bien plaisir
I'd love to.
ah bah ça c'est magnifique
That's beautiful.
mais est-ce que vous allez être
But are you going to be
le 29 décembre à Paris
29 December in Paris
en pleine période de Noël ?
in the middle of Christmas?
peu de chance
little luck
peut-être pas la dernière
Maybe not the last one.
mais je viendrai à une autre
but I will come to another
ou à un rodage
or a running-in
écoutez
Listen.
c'était un plaisir
It was a pleasure.
on se revoit très vite
I'll see you soon.
je vous aime
I love you
je vous estime
I value you.
je vous embrasse
I kiss you
à très bientôt
See you soon.
salut conard
Hey, asshole.
salut
Hello.
idea
ideaa
voilà
Here.
pour lui
for him